要在2D或3D模式之间更改模式，需要执行什么操作？
Edit>Project Settings>Editor菜单调出Editor Settings Inspector。将Default Behavior Mode设置为2D或3D。
2D模式下和3D模式不同的地方？
1，导入的任何图像都被假定为2D图像并设置为精灵模式；
2，启用Sprite Packer
3，Scene视图设置为2D
4，默认游戏对象没有实时方向光。
5，摄像机设置为Orthographic。
6，Lighting的一些属性
新场景将禁用Skybox。
Ambient Source设置为Color。（颜色设置为深灰色：RGB：54,58,66。）
Precomputed Realtime GI设置为off。
Baked GI设置为off。
Auto-Building设置为off。
参考文档：Unity > Preferences 偏好设置
使用什么可在多个组件和资源之间重用属性设置，还可指定新组件的默认属性以及资源的导入设置？
预设
可使用哪里查看和选择要用于默认设置的预设？
Preset Manager
要将设置保存到预设，执行什么操作？
单击Inspector窗口右上角的 Preset图标。在Select Preset窗口中单击 Save current to。
要将预设应用于设置管理器、现有组件或资源导入设置，执行什么操作？
1.在Inspector中，单击Preset图标；2.在Select Preset窗口中，搜索并选择要应用的预设。
参考文档：Building Settings界面设置
参考文档：Project Settings界面设置
Project Settings
	Input Manager
	Tags and Layers
	Audio Manager
	Time Manager
	Player Settings
	Physics Manager
	Physics 2D Settings
	Quality Settings
	Graphics Settings
	Network Manager
	Editor Settings
	Script Execution Order 设置
	Preset Manager
选择模拟较慢的互联网连接速度，从而测试低带宽地区用户的游戏体验的功能是什么？
网络仿真
如何启用网络仿真功能？
Edit>Network Emulation
网络仿真仅影响什么类，不会改变或模拟用.NET套接字编写的专用网络代码？
Network和NetworkView
什么会自动创建和维护.sln和.csproj文件，每当在Unity中添加/重命名/移动/删除文件时都会重新生成.sln和.csproj文件？
Unity
如果不想向Unity发送匿名分析数据，可以禁用什么？
Editor Analytics
Editor中的Project窗口的内容直接对应于什么文件夹的内容？
Assets
放在什么文件夹中的脚本不是运行时脚本，只在开发期间向Editor添加功能，并在运行时在构建中不可用？
Editor
Editor脚本可以使用通过什么函数按需加载的资源文件？
EditorGUIUtility.Load 
此函数在名为什么的文件夹中查找资源文件？
Editor Default Resources
只能有一个Editor Default Resources文件夹，且必须将其放在哪里？
项目的根目录，直接位于Assets文件夹中。
什么函数在场景中放置一个图标，作为特殊对象或位置的标记？
Gizmos.DrawIcon
必须将用于绘制此图标的图像文件放在名为什么的文件夹中？
Gizmos
只能有一个Gizmos文件夹，且必须将其放在哪里？
项目的根目录
插件是通常是什么格式？
用C/C++编写而成的DLL
将插件放在名为什么的文件夹中，这样才能被Unity检测到？
Plugins 
可从脚本中按需加载资源，而不必在场景中创建资源实例以用于游戏。为此，应将资源放在什么的文件夹中？
Resources
如果Resources文件夹是Editor的子文件夹，则其中的资源可通过Editor脚本加载，但会从构建中会怎么样？
剥离
将一个文件放在名为什么的文件夹中，就会将其按原样复制到目标计算机，然后就能从特定文件夹中访问该文件？
StreamingAssets
只能有一个StreamingAssets文件夹，且必须将其放在哪里？
项目的根目录
