有哪两种动画类型？
人形和通用
导入人形动画的步骤？
1.定义骨架类型并创建 Avatar
2.纠正或验证 Avatar 的映射 
3.完成骨骼映射后，可选择单击 Muscles & Settings 选项卡来调整 Avatar 的肌肉配置
4.可以选择将骨架骨骼到 Avatar 的映射保存为人体模板 (.ht) 文件
5.可以选择通过定义 Avatar 遮罩来限制在某些骨骼上导入的动画
6.从 Animation 选项卡中，启用 Import Animation 选项，然后设置其他特定于资源的属性
7.如果文件包含多个动画或动作，可将特定动作范围定义为动画剪辑
8.对于文件中定义的每个动画剪辑，可以： * 更改姿势和根变换 * 优化循环 * 对人形骨架两侧的动画进行__镜像 (Mirror)
9.要保存更改，请单击Import Settings窗口底部的 Apply 按钮，也可单击 Revert 放弃所做的更改
Unity会尝试将现有骨骼结构与 Avatar 骨骼结构相匹配，如果匹配成功，Configure菜单旁会出现一个什么？
复选标记
成功匹配只是意味着Unity能够匹配所有必需的骨骼。为了获得更好的结果，还需要匹配可选骨骼，并将模型设置为正确的什么姿势？
T形姿势
如何开始配置Avatar？
点击模型或模型下面的Avatar子资源的Configure Avatar按钮
Configure Avatar界面两个重要的菜单是什么？
Mapping和Pose
什么是 Unity 动画所需的默认姿势，也是在 3D 建模应用程序中建模的推荐姿势？
T形姿势
如果骨骼分配正确，但角色未处于正确的姿势，将看到消息“Character not in T-Pose”，如何修复？
从Pose菜单中选择Enforce T-Pose来修复该问题
通过什么可以丢弃剪辑中的一些动画数据，从而让剪辑仅动画化对象或角色的某些部分而不是整体？
遮罩功能
可以在导入时或运行时将遮罩应用于动画剪辑。最好是在什么时候应用遮罩？
导入
可在运行时应用遮罩，为此需要创建Avatar遮罩(Avatar Mask)资源，并在Animator Controller的什么地方使用该资源？
层设置
如何创建空的Avatar遮罩资源？
Create > Avatar Mask
通用模型可能拥有大量各式各样的骨骼结构。为了处理这种复杂性，Unity需知道什么信息？
哪个骨骼是根节点(Root node)
