如何导入 Alpha 纹理？（待续）

如何创建天空盒？
创建天空盒的步骤如下：
创建与天空盒6个面相对应的6个纹理，并将它们放入项目的 Assets 文件夹中。
对于每个纹理，需要将包裹模式从Repeat更改为Clamp。如果不这样做，边缘上的颜色将不匹配：
从菜单栏中选择Assets > Create > Material以创建新材质。
在Inspector的顶部选择Shader下拉选单，然后选择 Skybox/6 Sided。
将6个纹理分配给材质中的每个纹理字段。为此，可将每个纹理从Projec视图拖放到相应的字段上。

要将天空盒分配给您正在处理的场景，请执行以下操作：
从菜单栏中选择 Window > Lighting。
在随后出现的窗口中选择 Scene 选项卡。
将新的天空盒材质拖放到 Skybox 字段。

如何创建聚光灯剪影？
在Photoshop 中绘制剪影纹理。图像应为什么图像？
灰度图像
白色像素意味着完全光照强度，黑色像素意味着没有光照。纹理的边界必须是完全什么颜色的，否则光会泄漏到聚光灯外？
黑色的
在Texture Inspector中，将Texture Type更改为什么类型并启用什么？
Cookie，启用Alpha From Grayscale

如何修复导入模型的旋转问题？
一些3D艺术资源包导出模型时使z轴朝上。Unity中的大多数标准脚本都假定什么轴代表3D世界中的向上？
y轴
如何修复此问题？
添加额外的父级变换来修复此问题

Unity 中的水
Unity 在标准资源包中包含几个水预制件（包括必要的着色器、脚本和艺术资源）。提供了单独的日间和夜间水预制件。（了解）

艺术资源最佳实践指南

从 3D 建模软件导入模型

如何进行立体渲染