1，概述
编程：使用find实现在vector中查找特定值

2，初识泛型算法
标准库提供了超过100个算法，这些算法有一致的结构。
只读算法：accumulate，equal
写容器元素的算法：fill,fill_n,back_inserter,copy,replace
重排容器元素的算法：sort
一旦vector排序完毕，可以使用unique算法重排vector，使得不重复的元素出现在vector开始部分，然后删除后面重复的元素。

3，定制操作
编程：定义自己的排序算法，根据单词的长短
四种可调用对象：函数，函数指针，重载了函数调用运算符的类和lambda表达式。
一个lambda表达式的形式：[capture list](parameter list) -> return type{function body}
类似参数传递，变量的捕获方式也可以是值或引用。
隐式捕获：可以让编译器根据lambda体中的代码来推断我们使用哪些变量，&告诉编译器采用捕获引用方式，=表示采用值捕获方式。
如果只有一个return语句可以让编译器推断返回值类型，反之需要自己指定返回值类型。
[](int i) -> int {if(i < 0) return -i; else return i;}

参数绑定
bind标准库函数可以看作是一个通用的函数适配器。
auto g = bind(f, a, b, _2, c, _1);调用g( _1, _2)映射为f( a, b, _2, c, _1)
与lambda类似，有时对有些绑定的参数我们希望以引用方式传递。使用ref函数。

4 再探迭代器

5 泛型算法结构

6 特定容器算法













