什么纹理是环境映射的一种实现方法？
立方体纹理
立方体纹理一共包含了多少图像？
6张
立方体纹理在实时渲染中有很多应用，最常见的是用于什么？
天空盒和环境映射
实践：创建天空盒
实践：创建用于环境映射的立方体纹理
编程：反射
编程：折射
编程：菲涅尔反射
现代GPU允许我们把整个三维场景渲染到一个中间缓冲中，即什么？
渲染目标纹理
与之相关的是什么，这种技术值得是GPU允许我们把场景同时渲染到多个渲染目标纹理中？
多重渲染目标
Unity为渲染目标纹理定义了一种专门的纹理类型是什么？
渲染纹理
Unity中使用渲染纹理有两种方式，一种是在Project目录下创建一个什么，然后某个摄像机把渲染目标设置为它？
渲染纹理
另一种方式是在屏幕后处理时使用什么来获取当前屏幕图像，Unity会把这个屏幕图像放到一张和屏幕分辨率等同的渲染纹理中，我们可以在Pass中使用？
GrabPass命令或OnRenderImage函数
编程：镜子效果
编程：玻璃效果
什么指的是那些计算机生成的图像，我们通过使用一些特定的算法来创建个性化图案或真实的元素，比如木头石头等？
程序纹理
编程：在Unity中实现简单的程序纹理
在Unity中，有一类专门使用程序纹理的材质叫做什么？
程序材质
这种程序材质使用什么软件在Unity外部生成的？
Substance Designer
这些材质的后缀是什么？
.sbsar

