计算机图形学之所以深奥难懂，很大原因在于它是建立在虚拟世界上的什么？
数学模型
在学习Shader的过程中，我们最常使用的是什么？
矢量和矩阵
三维笛卡尔坐标系中，3个坐标轴被称为是该坐标系的什么？
基矢量
通常情况下，这三个坐标轴之间是相互垂直的，且长度为1，这样的基矢量被称为什么？
标准正交基
三维笛卡尔坐标系中的坐标轴方向不是固定的，这导致了哪两种不同种类的坐标系？
左手坐标系和右手坐标系
为什么在三维笛卡尔坐标系中要区分左手坐标系和右手坐标系，而二维中不需要？
因为二维坐标系中，通过一些旋转操作使得x和y轴指向相同
所有的二维笛卡尔坐标系都是怎么样的？
等价的
举起左手，用食指和大拇指摆出L的手势，并且让食指指向Y轴，大拇指x轴，如果中指指向z的什么方向就是左手坐标系？
正方向
旋转分成哪两种类型？
左手定则和右手定则
左手坐标系中使用什么定则？
左手定则
左手定则：举起左手，握拳，伸出大拇指让它指向旋转轴正方向，那么旋转正方向是什么？
4个手指的弯曲方向
左右手坐标系是可以互相转换的，最简单的办法是什么？
把其中一个轴反转
使用不同三维坐标系，不会影响底层数学运算，什么时候会有差别？
映射到视觉上时候
在Unity中，对于模型空间和世界空间，Unity使用什么坐标系？
左手
在模型空间中，xyz轴分别对应于物体的什么方向？
右，上和前
观察空间使用什么坐标系？
右手坐标系
观察空间通俗来讲就是以摄像机为原点的坐标系。z轴坐标的减少意味着场景深度的什么？
深度
什么是n维空间的一个位置，它没有大小？
点
包含了模和方向的有向线段是什么？
矢量
在图形学中矢量通常用于描述什么？
位置偏移
单位矢量指的是模为多少的矢量？
1
对任何给定的非零矢量，把它转换成单位矢量的过程称为什么？
归一化
矢量的乘法有哪两种常用的种类？
点积和叉积
点击的数学公式是什么？
a.b=(ax,ay,az).(bx,by,bz)=axbx+ayby+azbz
矢量的点击满足交换律吗？
满足
点积的一个几何意义是什么？
投影
有一个单位矢量a和另一个长度不限的矢量b，求b在平行于a的一条直线上的投影使用什么？
点积
如果两个矢量的夹角大于90，那么点积的值为什么？
负值
任何两个矢量的点积a.b等同于b在a方向上的投影值在乘以什么？
a的长度
从三角函数的角度出发，点积的公式为什么？
a.b=|a||b|cosA
两个单位矢量的点积等于它们之间夹角的什么值？
余弦
另一个重要的矢量运算时什么，也被称为外积？
叉积
矢量叉积的结果是一个什么？
矢量
a x b = b x a吗？
a x b = -(b x a)
叉积满足交换律和结合律吗？
不满足
叉积的几何意义，对两个矢量进行叉积的结果会得到什么？
一个同时垂直于这两个矢量的矢量
axb的长度等于a和b的模的乘积在乘以它们之间夹角的什么值？
正弦值
axb的结果的方向与什么有关？
坐标系类型有关
叉积最常见的一个应用就是计算垂直于一个平面、三角形的矢量。还可以用于判断三角面片的什么？
朝向
在三维数学中，我们通常使用什么来进行变换？
矩阵
一个rxn的矩阵和一个nxc的矩阵相乘，结果是一个多大的矩阵？
rxc
矩阵乘法满足交换律吗？
不满足
满足结合律吗？
满足
如果一个矩阵出了对角元素外所有的元素都是0，那么这个矩阵叫做什么？
对角矩阵
对角元素都是1的对角矩阵是什么矩阵？
单位矩阵
任何矩阵和单位矩阵的乘积是什么？
原来的矩阵
矩阵转置的转置等于什么？
原矩阵
矩阵串接的转置，等于什么？
反向串接各个矩阵的转置
矩阵拥有逆矩阵的第一个前提是什么？
该矩阵必须是方阵
矩阵和它的逆矩阵相乘，那么它们的结果将会是什么？
单位矩阵
所有的方阵都有逆矩阵吗？
不是
如果一个矩阵的什么不为0，那么它就是可逆的？
行列式
转置矩阵的逆矩阵是什么？
逆矩阵的转置
矩阵串联相乘后的逆矩阵等于什么？
反向串接各个矩阵的逆矩阵
如果一个方阵M和它的转置矩阵的乘积是单位矩阵的话，我们说这个矩阵是什么矩阵？
正交矩阵
如果一个矩阵是正交的，那么它的转置矩阵和什么矩阵一样？
逆矩阵
矩阵的每一行，即c1、c2和c3都是单位矢量，而且它们之间互相垂直，那么该矩阵是什么？
正交矩阵
如果这些基矢量是什么的话，那么我们就可以直接使用转置矩阵来求得逆变换？
标准正交基
在Unity中，常规做法是把矢量放在矩阵的右侧，即把矢量转换成什么来进行运算？
列矩阵
什么变换指的是那些可以保留矢量加和矢量乘的变换？
线性变换
用数学公式表示这两个条件时什么？
f(x)+f(y)=f(x+y) kf(x)=f(kx)
缩放和旋转都是线性变换，使用什么矩阵就可以表示所有的线性变换？
3x3
平移是线性变换吗？
不是
什么变换就是合并线性变换和平移变换的变换类型？
仿射变换
仿射变换使用什么矩阵表示，需要在齐次坐标空间中？
4x4
参考文档：常见的变换类型和它们的特性
如何把三维矢量转换成齐次坐标？对于一个点，把w分量设为什么？
1
对于方向矢量，把w设为多少？
0
我们把表示纯平移，纯旋转和纯缩放的变换矩阵叫做什么？
基础变换矩阵
这些矩阵共同点是可以分解成4个组成部分，左上角的3x3矩阵表示旋转和缩放，右上角3x1用于表示平移，左下角是0x3，右下角是什么？
1
平移矩阵，缩放矩阵和旋转矩阵怎么表示？
变换的结果跟变换的顺序有关吗？
有关
大多数情况下，我们云顶变换的顺序是什么？
先缩放，再旋转，最后平移
如果同时绕着三个轴进行旋转，那么旋转顺序是什么？
zxy
现在有父坐标空间P以及一个子坐标空间C，我们知道父坐标空间中子坐标空间的原点位置已经3个单位坐标轴。我们一般有两种需求，把子坐标空间下表示的点或矢量转换到父坐标空间，另一个需求反过来是什么？
把父坐标空间中的点或矢量转换到子坐标空间下
这两个矩阵是什么关系？
互逆
求出从子坐标空间到父坐标空间的变换矩阵的思路是什么？
1，从坐标空间的原点开始；2，向x轴移动a个单位；3，y轴移动b个单位；4，z轴移动c个单位
子空间点(a,b,c)在父空间如何表示？
Ap = Oc + aXc + bYc + cZc
使用矩阵如何表示？
把3个坐标轴依次放入矩阵前3列，把原点矢量放到最后一列，再用0和1填充最后一行即可
如果只是进行矢量变换，例如法线方向，光照方向等，那么只需要什么就行？
矩阵的前3行前3列
每个模型都有自己独立的坐标空间，当它移动或旋转的时候，什么空间也会跟着它移动和旋转？
模型空间
在模型空间中xyz轴分别对应模型的什么方向？
右上前
参考文档：妞妞的鼻子在各个空间的转换过程
使用什么空间来描述绝对位置？
世界空间
如果一个Transform没有任何父节点，那么这个位置就是在什么坐标系中的位置？
世界坐标系
顶点变换的第一步，是就是将顶点坐标从模型空间变换到什么空间？这个变换叫做模型变换。
世界空间
什么空间也称为摄像机空间？
观察空间
在观察空间中+z轴指向的是什么方向？
摄像机的后方
观察空间使用什么坐标系？
右手坐标系
屏幕空间是几维空间？
二维
从观察空间到屏幕空间的转换需要经过一个什么操作？
投影
顶点变换的第二步，是就是将顶点坐标从世界空间变换到什么空间？这个变换叫做观察变换。
观察空间
接下来顶点要从观察空间转换到什么空间中？
裁剪空间
这个用于变换的矩阵叫做什么？
裁剪矩阵，也被称为什么投影矩阵
裁剪空间的目标是能够方便地对渲染图元进行什么操作？
裁剪
裁剪空间是什么决定的？
视椎体
视椎体有两种类型，这涉及哪两种投影类型？
正交投影和透视投影
在视椎体的六块裁剪平面中，有哪两块是特殊的，它们决定了摄像机可以看到的深度范围？
近裁剪平面和远裁剪平面
完成裁剪工作后，就需要进行真正的投影，我们需要把视椎体投影到什么空间？
屏幕空间
需要把坐标从齐次裁剪坐标空间转换到什么坐标？
归一化的设备坐标
在Unity中，从裁剪空间到屏幕空间的变换由底层帮我们完成的。我们的顶点着色器只需要把顶点转换到什么空间即可？
裁剪空间
什么着色器的最基本的任务就是把顶点坐标从模型空间转换到裁剪空间中？
顶点着色器
有哪五个坐标空间？
模型空间、世界空间、观察空间、裁剪空间和屏幕空间
游戏中，模型的一个顶点往往会携带额外的信息，什么就是其中一种信息？
法线
我们变换一个模型时候，不仅要变换它的顶点，还需要变换什么，一边在后续处理中计算光照？
顶点法线
变换法线时，如果使用同一个变换矩阵，就无法确保维持法线的什么性？
垂直性
使用什么矩阵来变换法线？
原变换矩阵的逆转置矩阵
如果变换只包括旋转变换，那么使用的是同一个矩阵吗？
是的
如果变换只包括旋转和统一缩放，而不包含非统一缩放那么使用什么矩阵进行变换？
1/k Ma->b
如果变换中包含了什么变换，那么我们就必须要求解逆矩阵来得到变换法线的矩阵？
非统一
参考文档：Unity内置的变换矩阵
对于正交矩阵来说，它的逆矩阵就是什么？
转置矩阵
参考文档：Unity内置的摄像机和屏幕参数
对线性变换来说，使用3x3矩阵就足够了，但如果存在什么变换，我们就需要4x4矩阵？
平移变换
对方向矢量的变换中，我们通常使用3x3就够了，对什么的变换，通常使用4x4矩阵？
顶点的变换






























