参考文档：顶点/片元着色器的结构
编程：编写Shader，渲染白色的球
告诉Unity，哪个函数包含了顶点着色器代码和片元着色器代码的代码是什么？
#pragma vertex vert #pragma fragment frag
通过POSITION语义指定的v包含什么信息？
顶点的位置
POSITION将告诉Unity，把模型的顶点坐标填充到输入参数中，什么告诉Unity，顶点着色器的输出是裁剪空间的顶点坐标？
SV_POSITION
把顶点坐标从模型空间转换到裁剪空间中的代码是什么？
mul(UNITY_MARTIX_MVP, v)
什么语义告诉渲染器，把用户的输出颜色存储到一个渲染目标？
SV_Target
我们通常需要使用纹理坐标来访问纹理，用什么来计算光照？
法线
编程：把输入参数改成结构体，包含法线和纹理坐标
结构体命名为什么，表示把数据从应用阶段传递到顶点着色器中？
a2v
填充POSITION、TANGENT、NORMAL等语义的数据从哪里来的呢？
Mesh Render
编程：通过结构体v2f把数据从顶点着色器传到片元着色器
顶点着色器的输出结构，必须包含一个变量，它的语义是什么？
SV_POSITION
片元着色器的输入实际上是把顶点着色器的输出进行什么操作后得到的结果？
插值
编程：在材质面板显示一个颜色拾取器，从而控制模型在屏幕上的颜色
参考文档：ShaderLab属性类型和Cg变量的匹配关系
包含文件类似于C++中的头文件，Unity中，它们的文件后缀是什么？
.cginc
使用什么命令把这些文件包含进来？
#include
我们也可以从Unity的应用程序中找到CGIncludes文件夹，它的路径是什么？这些文件都是很好的参考资料。
Unity安装路径/Data/CGIncludes
参考文档：Unity中一些常用的包含文件
有一些文件即使我们没有使用什么命令，它们也会被自动包含进来？
#include
参考文档：UnityCG.cginc中一些常用的结构体
参考文档：UnityCG.cginc中一些常用的帮助函数
建议查看这些文件的源码
有些语义是以SV开头的，SV代表的含义是什么？
系统数值
参考文档：从应用阶段传递模型数据给顶点着色器时Unity支持的常用语义
参考文档：从顶点着色器传递数据给片元着色器时Unity使用的常用语义
参考文档：片元着色器输出时Unity支持的常用语义
Unity中对Unity Shader的调试方法，主要有哪些？
1，使用假彩色图像；2，Visual Studio 3，帧调试器
编程：使用假彩色可视化一些数据例如法线、切线、纹理坐标、顶点颜色
OpenGL和DirectX在水平方向上两者的数值变换时相同的，但在竖直方向上，两者怎么样？
相反
参考文档：Cg/HLSL中3中精度的数值类型和范围
尽可能使用精度怎么样的类型，因为这可以优化Shader的性能？
较低
如果我们的目标平台是移动平台，一定要确保什么？
在真实的手机上测试我们的Shader
我们不鼓励在Shader中使用什么语句？
分支和循环等控制语句
我们应该尽量吧计算像哪里移动？例如把片元着色器的计算放到顶点着色器，或者CPU中进行预计算。
流水线上端
















