渲染总是围绕一个什么基础问题？
如何决定一个像素的颜色
从宏观上来讲，渲染包含了哪两大部分部分？
决定一个像素的可见性，决定这个像素上的光照计算
当我们描述这个物体是红色的时，实际上是因为这个物体会反射更多的什么，而吸收其他波长？
红色波长
在光学里，我们使用什么来量化光？
辐照度
对于平行光来说，它的辐照度可通过计算什么得到？
垂直于l的单位面积上单位时间内穿过的能量
物体表面往往和l不垂直，使用夹角的什么来计算？
余弦值
光线由光源发射出来后，就会于一些物体相交。相交通常有哪两个结果？
散射和吸收
散射只改变什么，但不改变光线的密度和颜色？吸收刚好相反。
方向
光线经过物体表面散射后，有两种方向：一种将会散射到物体内部，这种散射被称为什么？
折射
另一种将会散射到外部，这种现象称为什么？
反射
对于不透明物体，折射进入物体内部的光线还会继续与内部颗粒进行交互，其中一些光线最后会重新发射出物体表面，而另一些被物体吸收。那些从物体表面重新发射出的而光线将具有和入射光线不同的什么？
方向和颜色
为了区分这两种不同的散射方向，我们在光照模型使用了哪两个不同的部分计算它们？
高光反射和漫反射
表示物体表面如何反射光线的是什么？
高光反射
表示有多少光线会被折射、吸收和散射出表面的是什么？
漫反射
根据入射光线的数量和方向，我们可以计算出射光线的数量和方向，我们使用什么描述它？
出射度
辐照度和出射度之间满足线性关系，它们的比值是材质的什么？
漫反射和高光反射属性
我们假设漫反射部分是没有什么的，光线在所有方向上时平均分布的？
方向性
根据材质属性、光源信息，使用一个等式去计算沿某个观察方向的出射度的过程叫什么？
着色
我们把这个等式叫什么？
光照模型
计算机图形学第一定律：如果什么是对的，那么它就是对的？
看起来是对的
标准光照模型只关心什么光照？
直接光照
直接光照是直接从光源发射出来照射到物体表面后，经过什么直接进入摄像机的光线？
一次反射
进入到摄像机内的光线分为哪四个部分？
自发光，高光反射，漫反射和环境光
光线通常会在多个物体之间反射，最后进入摄像机，这是什么光照？
间接光照
标准光照中使用什么近似模拟间接光照？
环境光
环境光的计算非常简单，通常是一个什么，即场景中所有的物体都是用这个环境光？
全局变量
标准光照模型使用自发光来计算这部分贡献，计算很简单，直接使用该材质的什么？
自发光颜色
在漫反射中，什么的位置不重要，因为反射是完全随机的？
视角
漫反射光照符合兰伯特定律：反射光线的强度与表面法线和光源防线之间夹角的什么成正比？
余弦值
漫反射的计算公式是什么？
Cdiffuse = (Clight*Mdiffuse)max(0,n*l)
Clight,Mdiffuse,n和l分别是什么意思？
光源颜色，材质的漫反射颜色，表面法线和指向光源的单位矢量
高光反射是什么，它并不完全符合真实世界中的高光反射现象？
一种经验模型
利用Phong模型计算高光反射的公式是什么？
Cspecular=(Clight*Mspecular)max(0,v*r)mgloss
mgloss是什么？
光泽度，也称为反光度
Mspecular和Clight分别是什么？
高光反射的颜色和强度 光源的颜色和强度
Blinn模型的公式是什么？
Cspecular=(Clight*Mspecular)max(0,n*h)mgloss
光照模型中有什么计算时（例如计算高光反射），逐顶点光照就会出问题？
非线性
什么函数把x截取在[0,1]范围内，如果x是一个矢量，那么对它的没一个分量进行这样的操作？
saturate
编程：实现漫反射的逐顶点光照
只有定义了正确的什么，我们才能得到一些Unity内置的光照变量，例如_LightColor0？
LightMode
编程：实现漫反射的逐像素光照
编程：使用半兰伯特模型改写
编程：实现高光反射的逐顶点光照
编程：实现高光反射的逐像素光照
编程：Blinn-Phong光照模型
参考文档：UnityCG.cginc中一些常用的帮助函数













