使用什么技术，我们可以把一张图“黏”在模型表面，逐纹素地控制模型的颜色？
纹理映射
美术人员建模的时候，通常会在建模软件中利用纹理展开技术把纹理映射坐标存储在哪里？
每个顶点上
什么定义了该顶点在纹理中对应的2D坐标？
纹理映射
通常，这些坐标使用一个二维变量（u,v）来表示，u是横向坐标，v是纵向坐标，因此，纹理映射坐标也被称为什么？
UV坐标
顶点UV坐标的范围通常都被归一化到什么范围？
[0,1]
我们通常会使用一张纹理来代替物体的什么颜色？
漫反射
编程：使用单张纹理渲染物体
在纹理设置界面的下面会有一个Alpha from Grayscale复选框，如果勾选它，那么透明通道的值将会由每个像素的什么生成？
灰度值
什么属性决定了当纹理超过[0,1]范围后将会如何被平铺？
Wrap Mode
什么模式下，如果纹理坐标超过了1，那么它的整数部分会被舍弃，直接使用小数部分进行采样？
Repeat
什么模式下，如果纹理坐标大于1，那么将会截取为1，如果小于0，就会截取到0？
Clamp
什么属性决定了当纹理由于变换而产生拉伸时将会采用哪种滤波模式？
Filter Mode
纹理缩小更加复杂的原因在于我们往往需要处理什么问题？
抗锯齿
一个最常用的使用的方法是使用什么技术？
多级渐远纹理技术（Mipmapping）
多级渐远纹理技术将原纹理提前用什么处理来得到很多更小的图像，形成一个图像金字塔，每一层都是对上一层图像降采样的结果？
滤波
什么技术的目的是使用一张纹理来修改模型表面的法线，以便为模型提供更多的细节？
凹凸映射
这种方法不会真的改变模型的什么，只是让模型看起来凹凸不平？
顶点位置
有哪两种主要的方法可以用来进行凹凸映射？
1，高度纹理；2，法线纹理
高度图中存储的是什么，颜色越浅表面位置的表面越向外凸起，越深表面越向里凹？
强度值
高度纹理的坏处是什么？
在实时计算时不能直接得到表面法线，需要计算消耗性能
法线方向的分量范围是什么？
[-1,1]
像素的范围是什么？
[0,1]
因此我们需要进行一次映射，公式是什么？
pixel=(normal+1)/2
由于方向是相对于坐标空间来说的，那么法线纹理中存储的法线方向在哪个坐标空间中呢？
一种是模型空间的法线纹理，实际制作中，我们往往会采用另一种坐标空间，即模型顶点的切线空间来存储法线（详见书本）
编程：在切线空间下计算法线贴图
编程：在世界空间下计算法线贴图
当把法线纹理的纹理类型标致成什么时，可以使用Unity内置的UnpackNormal来得到正确的法线方向？
Normal map（详细设置见书本）
编程：渐变纹理
编程：遮罩纹理




























