当开启透明混合后，当一个物体被渲染到屏幕上时，每个片元除了颜色值和深度值外，还有一个什么属性？
透明度
使用哪两种方法实现透明效果？
1，透明度测试；2，透明度混合
对于什么物体，不考虑他们的渲染顺序也能得到正确的排序效果，？
不透明
这是由于什么存在？
深度缓冲
想要实现透明效果，事情就不那么简单了，这是因为，当使用透明度混合时，我们关闭了什么？
深度写入
只要一个片元的透明度不满足条件，那么它对应的片元就会被舍弃是什么？
透明度测试
透明度测试需要关闭深度写入吗？
不需要
什么方法得到真正的半透明效果？
透明度混合
透明度混合需要关闭深度写入吗？
需要
透明度混合关闭深度测试吗？
不关闭
对于透明度混合来说，深度缓冲是怎么样的？
只读的
关闭深度写入导致什么顺序将变得非常重要？
渲染顺序
我们应该在不透明物体渲染之后再渲染什么物体？
半透明
渲染引擎一般都会先对物体进行排序，再渲染，常用的方法是什么？
1，先渲染所有不透明物体，并开启它们的深度测试和深度写入；
2，把半透明物体按它们距离摄像机的远近进行排序，然后按照从后往前的顺序渲染，开启深度测试，关闭深度写入
那么问题解决了吗？有什么情况还是有问题？
半透明物体相互交叉，无法判断距离摄像机远近
Unity为了解决渲染顺序的问题提供了什么解决方案？
渲染队列
我们可以使用SubShader的什么标签来决定我们的模型将归于哪个渲染队列？
Queue
Unity在内部使用一系列整数索引来表示每个渲染队列，索引号越怎么样表示越早被渲染？
越小
参考文档：Unity提前定义的5个渲染队列
用什么代码来关闭深度写入？
ZWrite Off
什么函数当给定参数的任何一个分量是负数，就会舍弃当前像素的输出颜色？
clip
编程：使用透明度测试渲染魔方正方体
为了进行混合，我们需要使用Unity提供的什么混合命令？
Blend
参考文档：ShaderLab的Blend命令
编程：使用透明度混合渲染物体
编程：实现开启深度写入的半透明效果
混合和哪两个操作数有关？
源颜色和目标颜色
由片元着色器产生的颜色值是什么？
源颜色
从颜色缓冲中读取到的颜色值是什么？
目标颜色
对它们进行混合后得到的输出颜色是什么，它会重新写入到颜色缓冲中？
输出颜色
混合是一个逐片元操作，而且它是不可编程，但却是什么的？
高度可配置
参考文档：ShaderLab中设置混合因子的命令
参考文档：ShaderLab中的混合因子
参考文档：ShaderLab中的混合操作
参考文档：常见的混合类型
如果我们想要得到双面渲染的效果，可以使用什么指令来控制需要剔除哪个面的渲染图元？
Cull
编程：透明度测试的双面渲染
编程：透明度混合的双面渲染



























