在Unity中，什么决定了光照是如何应用到Unity Shader中的？
渲染路径
我们需要为每个什么指定它使用的渲染路径？
Pass
大多数情况下一个项目有多少种渲染路径？
一种
有时候，我们希望上可以使用多个渲染路径，怎么办？
为每个摄像机设置渲染路径
设置渲染路径的代码是什么？
Tags{"LightMode"="ForwardBase"}
参考文档：LightMode标签值得的渲染路径设置选项
如果没有指定正确的渲染路径，那么什么可能不会被正确的赋值？
光照变量
每进行一次完整的前向渲染，我们需要渲染该对象的渲染图元，并计算哪两个缓冲区的信息？
颜色缓冲区和深度缓冲区
场景中有N个物体，每个物体M个逐像素光源的影响，那么渲染整个场景一共需要多少个Pass？
N*M
在前向渲染中，渲染引擎通常会限制每个物体的什么数目？
逐像素光照
一个Pass不仅可以用来计算逐像素光照，也可以用来计算什么等其他光照？这取决于光照计算所处流水线阶段已经计算时使用的数学模型
逐顶点
当我们渲染一个物体时，Unity会计算哪些光源照亮了它，以及什么？
这些光源照亮物体的方式
前向渲染路径有哪3种处理的方式？
逐顶点，逐像素和球谐函数
决定一个光源使用哪种处理模式取决于它的类型和什么？
渲染模式
光源类型指的是该光源是平行光还是其他类型的光源，而光源的渲染模式指的是该光源是否是什么属性的？
重要的（Important）
把一个光照的模式设置为Import，会把它当成一个什么光源来处理？
逐像素
在前向渲染中，Unity会根据场景中各个光源的设置以及这些光源对物体的影响程度，进行一个什么排序？
重要度排序
一定数目的光源会按照逐像素的方式处理，最多几个光源按逐顶点方式处理，剩下的光源按SH方式处理？
4
Unity使用的判断规则如下，场景中最亮的光按照什么处理？
逐像素
渲染模式设为Not Important的光源，会按什么处理？
逐顶点或SH
渲染模式设置为Important的光源，会按什么处理？
逐像素处理
根据以上规则得到的逐像素光源的数量小于Quality Setting中的什么设置时，会有更多的光源以逐像素方式进行渲染？
逐像素光源数量（Pixel Light Count）
前向渲染有哪两种Pass？
Base Pass和Additional Pass
我们除了设置Pass的标签外，还使用了什么样的编译指令？这些编译指令会保证Unity可以为相应类型的Pass生成所有需要的Shader变种，用来处理不同条件下的渲染逻辑
#pragma multi_compile_fwdbase
参考文档：前向渲染可以使用的内置光照变量
参考文档：前向渲染可以使用的内置光照函数
前向渲染的问题是：当场景中包含什么时，前向渲染的性能会急速下降？
大量实时光照
延迟渲染除了有前向渲染中的颜色缓冲和深度缓冲外，还有额外的缓冲区，称为什么？
G缓冲
G缓冲区存储了我们所关心的表面的哪些其他信息？
表面的法线、位置、用于光照计算的材质属性等
延迟渲染的原理：延迟渲染主要包含了两个Pass，在第一个Pass中，我们不进行任何光照计算，而是仅仅计算哪些片元是可见的，主要通过什么技术实现？
深度缓冲
第二个Pass中，我们利用什么中的各个片元信息，进行真正的光照计算？
G缓冲区
延迟渲染使用的Pass数目通常技术两个，这跟场景中包含的什么没有关系？
光源数目
延迟渲染的效率不依赖于场景的复杂度，而是和我们使用的什么有关？
屏幕空间的大小
这是因为我们需要的信息都是存储在哪里的，而这些缓冲区可以理解成是一张张2D图像，我们的计算实际上就是在这些图像空间中进行的？
缓冲区中
Unity中有两种延迟渲染路径，一种是遗留的延迟渲染路径，一种是新的延迟渲染路径。它们差别很小，只是什么？
使用不同的技术来权衡不同的需求
对于延迟渲染路径来说，它最适合在场景中光源数目很多，如果使用什么渲染会造成性能瓶颈的情况下使用？
前向渲染
延迟渲染路径中的每个光源都可以按什么方式处理？
逐像素
延迟渲染也有一些缺点，不支持真正的抗锯齿功能，不能处理什么？
半透明物体
延迟渲染，Unity要求我们提供两个Pass，第一个Pass用于渲染什么，对每个物体来说，这个Pass仅仅会执行一次？
G缓冲
哪一个Pass进行真正的光照模型计算？
第二个
本书中，我们主要使用Unity的什么渲染路径？
前向渲染路径
每一个光源有哪五个属性？
位置、方向、颜色、强度和衰减
编程：在前向渲染中处理不同的光源类型
编程：Base Pass和Additional Pass的调用
Unity使用一张纹理作为什么来在片元着色器中计算逐像素光照的衰减？计算衰减不依赖于数学公式的复杂性。
查找表
在前向渲染路径中，如果场景中最重要的平行光开启了阴影，Unity就会为该光源计算它的什么？
阴影映射纹理（shadowmap）
这张阴影本质是什么？它记录了从该光源的位置出发，能看到的场景中距离它最近的表面信息。
深度图
Unity选择使用一个额外的Pass来专门更新光源的阴影映射纹理，这个Pass就是LightMode标签被设置为什么的Pass？
ShadowCaster
当开启光源的阴影效果后，底层渲染引擎首先会在当前渲染物体的UnityShader中找到LightMode为ShadowCaster的Pass，如果没有，会怎么办？
在Fallback指定的UnityShader中寻找
如果我们想要一个物体接收来自其他物体的阴影，就必须在Shader中对什么进行采样，把采样结果和最后的光照结果相乘来产生阴影效果？
阴影映射纹理（shadowmap）
如果我们想要一个物体向其他物体投射阴影，就必须把该物体加入到光源的什么的计算中？
阴影映射纹理
在Unity中这个过程是通过为该物体执行LightMode为什么的Pass来实现的？
ShadowCaster
编程：不透明物体的阴影
编程：让物体接收阴影
实践：用帧调试器查看阴影绘制过程
编程：同意管理光照衰减和阴影
编程：透明物体的阴影



















