9 表达式和运算符
9.1 表达式
9.2 字面量
整形类型：int,uint,long,ulong
C#有三种实数数据类型：float，double和decimal。分别对应32，64和128位精度。
在实际使用中，double是到目前为止最常用的实数数据类型。
逐字字符串字面量的书写如同常规字符串字面量，但它以一个@字符为前缀。
逐字字符串字面量与常规字符串字面量的区别在于字符串中的转义序列不会被求值。
9.3 求值顺序
9.4 简单算术运算符
9.5 求余运算符
求余运算符：%
9.6 关系比较运算符和相等比较运算符
比较字符串的相等性时，将比较它们的长度和内容。这称为深比较。
委托也是引用类型，并且也使用深比较。

9.7 递增运算符和递减运算符
9.8 条件逻辑运算符
9.9 逻辑运算符
位与：&		位或:|		位异或：^		位非：~

9.10 位移运算符
左移和右移：<< 和 >>
要取一个数的相反数，把这个数按位取反再加1.

9.11 赋值运算符
9.12 条件运算符
9.13 一元算术运算符
9.14 用户定义的类型转换
9.15 运算符重载
为类或结构重载一个运算符x，可以声明一个名称为operator x的方法并实现它的行为。
运算符重载的方法声明需要：
1，声明必须同时使用static和public修饰符
2，运算符必须是要操作的类或结构的成员

9.16 typeof运算符
typeof运算符返回作为其参数的任何类型的System.Type对象。
GetType方法也会调用typeof运算符，该方法对每个类型的对象都有效。

9.17 nameof运算符
nameof运算符返回一个表示传入参数的字符串。
9.18 其他运算符












