学习一门新程序设计语言的唯一途径是什么？
编写程序
编写"Hello World"程序
该程序的文件名为什么？
hello.c
编译hello.c
cc hello.c
编译完成后生成什么可以运行文件？
a.out
每个程序都从什么函数的起点开始执行过？
main
用于告诉编译器在本程序中包含标准输入/输出库信息的代码？
#include <stdio.h>
编程：lower=0,upper=300,step=20,打印华氏温度和摄氏温度
celsius = 5 * (fahr -30) / 9
16位int的范围
-32768--32767
c语言的基本数据类型
int float chat short long double
每行只书写一条语句，在运算符两边个加一个什么字符
空格
整数除法将执行什么？
舍位
指定打印格式的输出温度
printf("%d\t%d\n",fahr,celsius)
什么函数类似printf，但它用于读输入数据而不是输出数据
scanf
指定宽度的使用printf
printf("%3d %6d\n",fahr,celsius)
指定宽度的打印float
printf("%3.0f %6.1f\n",fahr,celsius)
%3.0f表示什么意思
至少占3个字符宽，不带小数的浮点数
八进制，十六进制，字符和字符串的表示方式
%o %x %c %s
定义常量
#define LOWER 0
标准库提供了一次读写一个字符的函数
getchar putchar
编程：使用把输入复制到输出
使用getchar和putchar
输出结束符号是什么
EOF
为什么把c声明成int而不是char
为了容纳EOF
编程：统计输入的字符数量
编程：统计输入中的行数
编程：统计单词数量
都是使用getchar和putchar
&&和||哪个优先级更高？
&&
编程：统计各个数字，空白符以及所有其他字符出现的次数
使用一个数组int digit[10]
编程：编写求幂的函数
使用函数
什么可以以任意次序出现在一个源文件或多个源文件中
函数定义
通常把函数定义中圆括号内列表中出现的变量称为什么？
形式参数
函数调用中与形式参数对应的值称为什么？
实际参数
返回值为什么表示正常终止？
0
函数原型可以没有参数名
int power(int,int)
C语言中，所有函数都是通过什么传递的？
值
必要时也可以让函数能够修改主调函数中的变量。通过什么？
指针
如果数组是参数，把数组名用作参数时，传递给函数的值是什么？
数组其实元素的地址
最常使用的数组类型是什么？
字符数组
编程：读入一组文本行，把最长的文本行打印出来
编写int getline(char line[],int maxline)函数和void copy(char to[],char from[])函数
字符数组的结束标志是什么？
'\0'
在每个而需要访问外部变量的函数中，必须声明相应的外部变量，使用什么语句
extern int max;
编程：使用全局变量
在源文件中，如果外部变量的定义出现在使用它的函数之前，那么函数中就没有必要使用什么声明？
extern
表示创建变量或分配存储单元是什么
定义
指的是说明变量的性质，但不存在分配存储单元
声明


