所有整型都有哪两种形式？
带符号 无符号
对象可以声明为什么类型，表明其值不能修改
const
由于库例程的名字通常以下划线开头，因此变量名不要以什么开头
下划线
变量名用小写字母，符号常量名用什么
大写字母
char占用几个字节
一个
短整型和长整型表示方法
short int sh;long int counter
short和long通常是多少位？
16	32
short和int和long的关系
short类型不得长于int，int不得长于long
用于限定char类型或任何整型，表示正负取值范围的符号
signed和unsigned
char对象占用8位，unsigned char和signed char的取值范围是多少？
0--255	-128--127
表示高精度的浮点数
long double
float，double和long double类型可以表示相同长度吗？
可以
有关类型长度定义的符号常量以及其他与机器编译器有关的属性在什么文件内找到？
<limits.h>和<float.h>
long类型的常量以什么字母结尾？
l或L
unsigned long类型的后缀
ul或UL
没有后缀的浮点数是什么类型
double
float类型的后缀是什么
f或F
long double的后缀是什么
l或L
前缀是什么的整型常量表示八进制
0
前缀是什么表示十六进制
0x或0X
一个字符常量是一个整数，书写在什么内
单引号
字符'0'的值为什么？
48
字符常量什么表示值为0的字符，也就是空字符
'\0'
常量表达式
#define MAXLINE 1000
从技术角度看，字符串常量就是什么？
字符数组
字符串的内部表示使用一个什么字符作为串的结尾？
'\0'
存储字符串的物理存储单元数比括在双引号中的字符数？
多一个
标准库函数strlen(s)可以返回字符串参数s的长度，包括末尾的'\0'吗？
不包括
枚举是一个常量整型值的列表
enum boolean {NO,YES}
enum类型一个枚举名的值为多少
0
自定义枚举对应的常量值
enum escapes {BELL = '\a', BACKSPACE = '\b'}
enum mouths {JAN = 1, FEB, MAR}
外部变量与静态变量将被初始化为什么？
0
未经显示初始化的自动变量的值是什么？
未定义值，无效值
const可以配合数组参数使用，表明什么？
函数不能修改数组元素的值 int strlen(const char[])
取模运算符
%
运算符&&和||哪个优先级高？
&&
运算符!将非0操作数变换为什么
0
将0变成什么
1
if(!valid)等同于什么
if(valid == 0)
编程：将一串数字转换为相应的数值
编程：把字符转换成小写形式
关系表达式结果为真时，表达式的值是多少？
1
结果为假，值是多少？
0
如果二元运算符的两个操作数具有不同的类型，那么进行运算前有什么操作？
把较低的类型提升为较高类型
char和short类型运算时候被转换为什么类型
int
强制类型转换
(类型名)表达式
编程：返回取值在0--32767之间一个伪随机数
编程：从字符串s中删除字符c
编程：将字符串t连接到字符串s的结尾
按位与，按位或，按位异或，左移，右移和按位求反的操作符
&	|	^	<<	>>	~
按位与用于屏蔽某些二进制位
n = n & 0177
必须将&,|和什么区分开来
&&,||
x为1，y为2，x&y和x&&y的值分别是多少
0	1
x<<2，把x的值左移2位，右边空出的2位用什么填补
0
该表达式等价于什么
乘以4
一元运算符用于求整数的二进制反码
~
编程：统计整型参数的值为1的二进制位的个数
条件表达式
z=(a>b)?a:b;
x = f() + g();
f和g的运算顺序不确定
