编程：它将输入中包含特定模式或字符串的各行打印出来
如果函数定义中省略了返回值类型，则默认为什么？
int
编程：把字符串s转换成相应的双精度浮点数
调用函数必须知道atof函数返回的是非整型值怎么办？
调用函数中显示声明函数
用于描述定义在函数内部的函数参数与变量的关键字
internal
编程：逆波兰计算器
使用栈
变量的声明用于说明变量的属性，什么还引起存储器的分配
变量定义
一个外部变量只能在某个文件中定义一次，而其他文件可以通过什么声明访问它
extern
函数的声明怎么处理比较好
都放到一个头文件中，然后include
对于某些中等规模的程序，最好用什么存放程序中各部分共享的对象
一个头文件
用什么声明限定外部变量与函数，可以将其后声明的对象的作用于限定为被编译源文件剩余部分
static
通过static限定外部对象，可以达到什么目的
隐藏外部对象
把函数声明为什么类型，该函数名除了对该函数声明所在的文件可见外，其他文件无法访问
static
什么关键字声明告诉编译器，它说声明的变量在程序中使用频率高，将其放在寄存器中。
register
register的声明只适用于什么
自动变量以及函数的形式参数
寄存器变量的局限性是什么
地址不能访问
在不进行显示初始化情况下，外部变量和静态变量将被初始化为什么
0
