101 结识ctags
Unix哲学精髓所在
只做一件事，并做到极致
ctags两个好处
1，快速跳到函数及类的定义之处 2，自动补全
检测系统是否安装了ctags
ctags --help
ctags创建.rb文件的关键字索引
ctags *.rb
创建什么？
一个名为tags的纯文本文件
传统的标签文件格式只需由制表符分隔的哪3组字段构成？
关键字 文件名 定位符

102 配置Vim使用ctags
如果我们想在Vim中使用基于ctag的跳转命令，需要做什么？
1，却表标签文件是最新的 2，让Vim知道到哪里去找标签文件
什么选项指定Vim到哪里去找标签文件
tags
查看缺省的配置
:set tags?
tags为什么时，Vim将它替换成当前文件所在路径
./
在Vim中直接调用ctags，该命令将从Vim当前的工作目录开始，遍历所有的子目录，为没一个文件建立索引，并把标签文件保存到当前工作目录
:!ctags -R
按下F5完成索引更新工作
:nnoremap <F5> :!ctags -R<CR>
创建一条自动命令，每次保存文件时，自动调用ctags
:autocmd BufWritePost * call system("ctags -R")

103 使用Vim的标签跳转命令，浏览关键字定义
光标跳转到关键字的定义处的快捷键
<C-]>
在浏览标签历史记录时，什么命令会充当后退按钮角色
<C-t>
使用什么命令代替<C-]>，如果有多处匹配，会从标签匹配列表列出可选项
g<C-]>
假设我们已经调用<C-]>，但发现光标所到之处并非如我们所愿。通过什么命令调出标签匹配列表？
:tselect
通过什么命令直接跳转到下一处匹配标签
:tnext
快速遍历列表
:tprev :tfirst :tlast
并非必须将光标移到关键字上，才能进行跳转，还可以使用什么？
Ex命令
分别等同于<c-]>和g<g-]>的Ex命令
:tag{keyword} :tjump{keyword}
这些Ex命令还支持正则表达式，浏览所有以phone为结尾的关键字定义
:tjump /phone$