技巧104 不用离开Vim也能编译代码
在Vim内部运行什么命令编译代码？
:make
运行make显示错误信息，会在什么列表中创建一项纪录
quickfix
运行完:make，如果有错误的话，Vim会跳转到哪里？
quickfix列表第一项
利用什么命令，跳转到quickfix列表下一处出错位置
:cnext
当我们运行:make，Vim会自动跳到第一处出错的地方，如果我们不想跳转
:make!
什么命令返回跳转列表的上一个位置
<C-o>

105 浏览Quickfix列表
通过什么命令，可以找到一份详尽的命令列表，浏览quickfix列表。
:h quickfix
浏览Quickfix列表的命令，跳转到下一项
:cnext
跳转到上一项
:prev
跳转到第一项
:cfirst
最后一项
:clast
下一个文件第一项
:cnfile
下一个文件最后一项
:cpfile
第n项
:cc N
打开quickfix窗口
:copen
关闭quickfix窗口
:cclose
哪些命令会使用quickfix
:make :grep :vimgrep
每次间隔五项向下移动
:5cnext

106 回溯以前的Quickfix列表
通过什么命令回溯以前的列表
:colder
为了从旧的quickfix列表回到比较新的列表使用什么？
:cnewer

107 定制外部编译器
配置':make'使其调用Nodelint
:setlocal makeprg=NODE_DISABLE_COLORS=1\ nodelint\%
符号%是什么意思？
当前文件所在路径
在Vim中运行:make等于在shell中运行以下命令
export NODE_DISABLE_COLORS=1
nodelint ~/quickfix/fizzbuzz.js
用NodeLint的输出结果填充Quickfix列表，用一条命令设置makeprg与errorformat
详见书本
