技巧7 停顿时请移开画笔
什么模式是Vim的自然放松状态
普通模式

技巧8 把撤销单元切成块
从进入插入模式开始，直到返回普通模式为止，在此期间输入或删除任何内容，当做是一次什么？
修改
不管停顿时间有多短，每次停顿都是一个自然的中断点，提示我该退出什么？
插入模式
如果你停顿时间长到足以问“我应该退出插入模式吗”，那么……
退出吧

技巧9 构造可重复的修改
Vim中，完成一件事，有多种方式，评估哪种方式好的指标是什么？
按键次数
删除从光标起始位置到单词开头的内容，但是会保留最后一个字符
db
将光标移动到单词开头
b
光标位于单词的第一个字符时删除整个单词
dw
删除一个单词
daw
尝试构造你的修改，让它们能够被什么命令重复执行？
点命令

技巧10 用次数做简单的算术运算
分别对数字执行加和减操作的命令
<C-a>	<C-x>
如果把光标移到5上，执行什么就会把它变成15
10<C-a>
如果光标不在数字上，那么<C-a>命令将在怎么办
当前行正向查找一个数字

技巧11 能够重复，就别用次数
删除两个单词的命令
d2w 2dw dw.
从可复用的角度来看，哪种最好
dw.

技巧12 双剑合璧，天下无敌
Vim强大来源的公式
操作符+动作命令=操作
删除一个字符，一个单词，一个段落
dl daw dap
操作符是什么
d
动作命令是什么
作用范围
常见的操作符命令
c 修改 d 删除 y 复制到寄存器 g~反转大小写 gu转换为小写 gU转换为大写 >增加缩进 <减小缩进 =自动缩进 !使用外部程序过滤所跨越的行
Vim的语法是什么
一个操作由一个操作符，后面跟一个动作命令组成
Vim的语法只要一条额外的规则是什么
当一个操作符命令连续调用两次，它会作用于当前行
gUgU可以简化成什么
gUU
添加注释的操作符\\，可以通过什么插件获得？
commentary.vim
执行dw命令时，执行d和w之间是什么模式？
操作符待决模式
