20 深入理解可视模式
Vim有哪3种不同的可视模式？
操作字符文本，行文本和列块文本
使用可视模式选择March单词，先将光标移到单词下面，然后使用什么命令？
viw
如果要修改March称为April，按下什么
c，然后输入April
在可视模式和选择模式之间切换的快捷键
<C-g>

21 选择高亮选区
普通模式下，按下什么可激活面向字符的可视模式
v
激活面向行的可视模式
V
激活面向列的可视模式
<C-v>
重选上次的高亮选区
gv
从选择模式回到普通模式
v Esc <C-[>
高亮选区范围由两个端点界定，可以用什么键来切换活动的端点
o

22 重复执行面向行的可视命令
可视模式执行完命令之后，进入什么模式？
普通模式

23 只要可能，最好用操作符命令，而不是可视命令
可视模式下，什么命令有时候会有一些异常表现
.命令
高亮选中标签内部的内容
vit
把选中的字符变成大写
U
如果我们想使点命令能够重复某些有用的工作，那么最好远离什么模式
可视模式

24 用面向列块的可视模式编辑表格数据
进入列块可视模式
<C-v>
重选上次高亮选区
gv
使用|替换选区内的字符
r|

25 修改列文本
到达单词尾的命令
e
将三行内的images改成components
<C-v> jje	c 	components	Esc

26 在长短不一的高亮块后添加文本
给三行内容，每行都添加一个;号
jj$  A;	Esc