36 用缓冲区列表管理打开的文件
我们说编辑的只是文件在内存中的映像，也就是术语中的什么？
缓冲区
文件是存储在磁盘上的，而缓冲区存在于哪里？
内存
当Vim打开一个文件时，文件内容被读入哪里？
具有相同名字的缓冲区
刚开始缓冲区内容和文件内容完全相同，但当我们修改哪里之后，二者内容就会有差别？
缓冲区
绝大多数Vim命令都是用来操作缓冲区，不过有些命令针对文件进行，比如？
write update saveas
可以同时在多个缓冲区工作吗？
可以
用vim打开所有txt文件
vim *.txt
查看缓冲区有哪些文件的命令？
:ls
切换到列表中下一个缓冲区的命令
:bnext
切回上一个缓冲区
<C-^>
我们有四条命令来遍历缓冲区列表
:bprev :bnext :bfirst :blast
使用ls命令列表开头有一个数字，我可以使用什么命令凭编号跳到另一个缓冲区
:buffer N
或者根据文件名跳动
:buffer bufname
什么命令允许我们在:ls列出的所有的缓冲区上执行Ex命令
:bufdo
比bufdo更实用的是sm 
:argdo
删除缓冲区的命令
:bdelete
bdelete的用法
:bdelete N1 N2 N3和:N,M bdelete
Vim内置的缓冲区管理功能缺乏灵活性，如果我们想要对缓冲区进行组织，可以使用哪些其他功能？
工作区划分多个分割窗口，标签页，或使用参数列表

37 用参数列表将缓冲区分组
显示缓冲区中文件参数列表的命令
:args
参数列表是vi的功能，缓冲区列表是什么的增强功能
Vim
:args {arglist}中arglist可以包括哪些东西？
文件名，通配符，甚至是一条shell命令的输出结果
把文件名写入一个文件中，然后使用args加载
:args 'cat .chapters'

38 管理隐藏缓冲区
当前缓冲区中有修改未保存，我们使用:bn切换，会怎么样？
有错误提示
如果需要强行切换怎么办？
:bn!
:ls显示的缓冲区有修改未保存，显示一个h，表示它是什么缓冲区？
隐藏缓冲区(hidden)
退出Vim时候，如果有隐藏缓冲区，Vim会要求我们进行处理，如果保存内容输入什么，如果放弃修改输入什么？
:write	:edit!然后:quit
重新从磁盘读取此文件
:edit!
如果想退出Vim而不像对未保存的修改进行检查可以执行什么命令？
:qall!
如果想保存所有有改动的缓冲区而无需逐个检查使用什么命令？
:wall
把缓冲区内容写入磁盘
:w[rite]
把磁盘文件内容读入缓冲区(即回滚所做修改)
:e[dit]!
关闭所有窗口，摒弃修改无需警告
:qa[ll]!
把所有改变的缓冲区写入磁盘
:wa[ll]!

39 将工作区切分成窗口
缓冲区的显示区域是什么？
窗口
水平切分窗口的命令
<C-w> s
垂直切分窗口的命令
<C-w> v
把缓冲区内容载入活动窗口中
:edit {filename}
<C-w> s 然后 :edit filename将这两步合成一步的命令
:split filename
竖直切分窗口
:vsp[lit] filename
在窗口之间进行切换，循环切换，切到上下左右
<C-w> w k j h l
按住Ctrl，然后一直按什么可以循环切换
ww
关闭活动窗口命令
:clo[se]
只保留活动窗口
:on[ly]
改变窗口大小与重新排列窗口命令，使所有窗口等宽，等高
<C-w> =
最大化活动窗口的高度
<C-w> _
最大化活动窗口的宽度
<C-w> |
把活动窗口高度设为N行
N <C-w> _
把活动窗口宽度设为N列
N <C-w> |

40 用标签页将窗口分组
什么命令让我们可以设置当前窗口的本地工作目录
:lcd {path}
用什么命令可以打开一个新的标签页
:tabedit filename
用什么命令把当前窗口移动到一个新标签页中
<C-w> T
如果活动标签页只包含一个窗口，那么什么命令将关闭此窗口以及包含此窗口的标签页
:close
使用什么命令关闭当前标签页
:tabclose
如果想关闭除了当前标签页外的所有其他标签页的命令
:tabonly
标签页的编号从1开始，我们可以用什么命令在标签页间切换？
{N}gt
如果没有N，那么会是什么效果？
循环切换
