41 用:edit命令打开文件
:edit可以使用什么路径打开文件？
绝对路径和相对路径
打印工作目录的命令
:pwd
什么符号代表活动缓冲区的完整文件路径
%
展开为当前文件路径
%<Tab>
展开为当前文件所在目录的路径
%:h <Tab>

42 使用:find打开文件
:find命令允许我们通过文件名打开一个文件，但无需输入完整路径。想要使用此功能，需要干嘛？
配置'path'选项
如何配置path
:set path+=app/**

43 使用netrw管理文件系统
如何使用文件管理器
使用vim打开目录
文件管理器中返回上一个层级
-
在Vim中打开文件管理器
:edit 目录
在文件管理器中打开当前文件所在的目录
:edit %:h
edit命令的缩写
e
打开文件管理器，并显示活动缓冲区所在目录
:Explore(简写为:E)
分别在一个水平切分窗口和垂直切分窗口打开文件管理器
:Sexplore	:Vexplore
我们可以把每个窗口想象成一张纸牌，纸牌的两面分别是什么？
文件内容和文件管理器内容
从文件管理器切换到文件
<CR>
从文件切换到文件管理器
:E
netrw还有哪些功能？
创建新文件，目录，重命名，删除等

44 把文件保存到不存在的目录中
缓冲区的路径中包含了不存在的目录，可以对缓冲区进行编辑吗？
可以
当我们将缓冲区内容写入文件时，会怎么样？
报错
此时我们应该在吗处理，先新建目录
!mkdir -p %:h

45 以超级用户权限保存文件
查看文件状态的命令
<C-g>
普通用户使用保存root权限才能修改的文件
:w!sudo tt %>/dev/null
