使用什么可在项目中创建占位精灵，这样就可以继续开发而无需获取或等待图形？
Sprite Creator
什么允许从较大的图像中提取精灵图形，并在图像编辑器中编辑单个纹理内的多个分量图像？
Sprite Editor
应使用什么组件而不是用于3D对象的Mesh Renderer来渲染精灵？
Sprite Renderer
使用什么可根据项目来优化视频内存的使用和性能？
Sprite Packer
具有多个元素的精灵纹理需要在Inpsector中将Sprite Mode设置为什么？
Multiple
精灵纹理的很大一部分通常会被图形元素之间的空白空间所占据，而此空间将导致运行时浪费视频内存。为了获得最佳性能怎么办？
最好将几个精灵纹理中的图形紧密地打包在一个称为图集的纹理中。
Unity 提供了一个什么实用程序来自动执行从各个精灵纹理生成图集的过程？
Sprite Packer
默认情况下已禁用Sprite Packer，但可从哪里中对其进行配置？
Edit>Project Settings>Editor
Unity提供了一个什么来轻松地从合成图像中提取元素？
Sprite Editor
参考文档：Sprite Editor窗口
最重要的控件是左上角的什么菜单，此控件提供了自动分离图像元素的选项？
Slice
可选择在进入什么模式时打包图集，而图集一旦生成，便会从图集获取精灵对象的图形？
播放模式时或在构建期间
用户需要在纹理导入器中指定一个什么，从而为该纹理的精灵启用打包？
打包标签 (Packing Tag)