画布
什么是应该容纳所有UI元素的区域，所有 UI 元素都必须是它的子项。
画布
创建新的UI元素时，如果场景中还没有画布，则会什么样？UI 元素将创建为此画布的子项。
自动创建画布
画布使用什么对象来协助消息系统？
EventSystem
画布中的UI元素按照什么顺序绘制？
它们在Hierarchy中显示的顺序
此渲染模式将UI元素放置于在场景之上渲染的屏幕上。如果调整屏幕大小或更改分辨率，则画布将自动更改大小来适应此情况。
Screen Space - Overlay
此渲染模式类似于Screen Space-Overlay，但在此模式下，画布放置在指定摄像机前面的给定距离处。UI元素由此摄像机渲染，这意味着摄像机设置会影响UI的外观。如果摄像机设置为正交视图，则UI元素将以透视图渲染，透视失真量可由摄像机视野控制。如果调整屏幕大小、更改分辨率或摄像机视锥体发生改变，则画布也将自动更改大小来适应此情况。
Screen Space - Camera
在此渲染模式下，画布的行为与场景中的所有其他对象相同。画布大小可用矩形变换进行手动设置，而UI元素将基于3D位置在场景中的其他对象前面或后面渲染。此模式对于要成为世界一部分的 UI 非常有用。这种界面也称为“叙事界面”。
World Space

基本布局

可视组件

交互组件

动画集成

自动布局

富文本
