磁盘配额的应用与实践
1，什么是Quota
Quota可以限制的单位？
用户组和用户
Quota针对什么单位进行限制？
文件系统
管理用户可以新建的文件数量的方法是什么？
限制inode用量
管理用户磁盘容量的限制，较为常见的方式是什么？
限制block用量
不管是inode还是block都有两个限制值？
soft hard
表示用户的用量绝对不会超过这个限制值的是什么？
hard
超过什么值但是没达到hard，在宽限时间内可以正常使用但是会发出警告？
soft
2，一个Quota范例
范例内容
用户组myqyotagrp有5个账号，这五个账号最多可以获得300M的磁盘使用量。但是超过250M，就会给与警告，而且用户组的重量不超过1GB。
3，实践Quota流程1：文件系统支持
如果想要对/home进行磁盘配额限制，有什么要求？
/home是独立的文件系统
查看/home是否是独立的文件系统的命令
df -h /home和mount|grep home
4，实践Quota流程2：新建Quota配置文件
Quota将用户拥有的文件总数与总容量，记录在哪里？
最顶层目录的配置文件中
扫描文件系统并新建Quota的配置文件的命令是什么？
quotacheck
配置文件是哪两个？
aquota.group和aquota.user
5，实践Quota流程3：Quota启动，关闭与限制值设置
启动和关闭Quota服务的命令是什么？
quotaon quotaoff
6，实践Quota流程4：Quota限制值得报表
7，实践Quota流程5：测试与管理
8，不改动既有系统的Quota实例

2，软件磁盘阵列
1，什么是RAID
可以通过技术将多个较小的磁盘整合成为一个较大的磁盘设备？
软件磁盘阵列 RAID
除了较大的磁盘，RAID还有什么功能？
保护数据
整个RAID由于选择的等级不同，使得整合后的磁盘具有不同的功能，常见的等级有哪些？
RAID-0(性能最佳) RAID-1(完整备份) RAID-5(性能与数据备份均衡) Spare Disk 
数据写入RAID时，文件会依据块的大小切割好，再依序放到各个磁盘里。速度快，安全性低的是哪个？
RAID-0
一份数据会被分别写入到每个磁盘，速度慢，安全性高的是哪个？
RAID-1
先让两块磁盘组成RAID 0，并且这样的设置有两组，然后将这样的两组RAID 0组成RAID1，这是什么技术？
RAID 0+1
至少由三块磁盘组成，数据写入类似RAID-0，不过每块磁盘还加入一个同位检查数据，这个数据会记录其他磁盘备份数据，用于救援的是哪个？
RAID-5
一块或多块平时不会被磁盘阵列使用，当有其他磁盘损毁时，主动进入磁盘阵列援救的是哪个？
Spare Disk
比较好的一个解决方案是什么？
RAID-5 + Spare Disk
磁盘阵列的优点
数据安全 读写性能 容量
2，software，hardware RAID
磁盘阵列分为哪两种？
软件与硬件
硬件磁盘阵列通过什么实现？
磁盘阵列卡
使用什么软件进行磁盘阵列操作？
mdadm
磁盘阵列的详细命令见书本
3，软件磁盘阵列的设置
软件磁盘阵列使用的命令是什么？
mdadm
4，仿真RAID错误的救援模式
5，开机自动启动RAID并自动挂载
6，关闭软件RAID

3，逻辑卷管理器
可以弹性的调整文件系统的容量的技术是什么？
LVM
如果你当初规划给/home 50GB容量，后面不够用怎么办？
LVM
LVM的中文含义
逻辑卷管理器
可以整合多个物理分区，也可以将来其他的物理分区或将其从管理中删除的技术是什么？
LVM

