不同的用户执行程序时候，系统给予的权限相同吗？
不同
程序被触发后，执行者的权限与属性，程序的代码和数据加载到内存，获得PID，形成一个在运行的程序。
进程
通过bash执行的touch是bash的什么？
子进程
某个进程的父进程怎么判断？
PPID
查看进程相关的输出信息的命令
ps -l
常驻在内存中的进程称为什么？
服务
进程可以进行的任务与什么的权限有关？
PID
将file1文件复制为file2放在后台执行的命令是什么？
cp file1 file2 &
想要进行工作管理的进程必须是shell的什么？
子进程
直接将命令丢到后台中执行的方法是在命令结尾加什么？
&
后台的进程可以通过Ctrl+C停止吗？
不能
一般后台进程的输出信息怎么处理？
重定向
将目前的工作(比如Vim)丢到后台中暂停的快捷键是什么？
Ctrl+Z
查看目前后台工作状态的命令
jobs
想要查看PID用什么命令？
jobs -l
将后台工作拿到前台来处理的命令
fg %jobnumber
将后台下的状态变成运行中的命令
bg %jobnumber
杀死后台当中的工作的命令
kill
kill -1 2 9 分别嗲表什么
1 重新读取配置文件 2 等同于Ctrl + c 9 立刻强制删除工作
杀掉后台id为2的进程
kill -9 %2
kill后面接的数字默认会是PID，如果想要管理bash的工作控制，加上什么符号？
%
脱机或注销系统后，还能继续执行后台程序的命令是什么？
nohup &
只能查阅自己bash程序相关进程的命令
ps -l
查看所有系统运行程序的命令
ps aux
结尾是什么表示进程是僵尸进程？
defunct
动态查看进程变化的命令是什么？
top
查看进程间相关性的命令是什么？
pstree
查看有多少signal的方法？
kill -l或者 man 7 signal
signal号码 1 9 15的含义
启动被终止的程序 强制中断一个进程 以正常的结束进程终止该进程
可以传递signal后面直接跟命令名称的命令
killall -signal 命令
强制终止所有以httpd启动的进程
killall -i httpd
依次询问每个bash进程是否需要被终止运行
killall -i -9 bash
PRI的值越小代表优先级越高还是越低
越高
PRI值无法直接调整，可以通过调整什么？
NI
它们之间的关系是什么？
PRI = PRI + nice
更改nice值的命令
nice -n -数字 command
查看内存使用状况的命令
free
查看系统与内核有关信息
uname
查看系统启动时间与工作负载
uptime
查看网络情况的命令
netstat
分析内核产生的信息
dmesg
检测系统资源变化
vmstat
为什么一般用户执行passwd后会具有root权限？
触发passwd后，会取得一个新的PID，PID通过SUID产生
通过文件找出正在使用该文件的程序
fuser
列出被进程所打开的文件名
lsof
找出某个正在执行进程的PID
pidof
SELinux是什么意思？
安全强化的Linux
SELinux主要管理的是什么？
进程
SELinux详细信息见书本

