系统上的一个文件，这个文件包含了驱动主机各项硬件的检测程序与驱动模块
内核
内核文件的目录
/boot/vmlinuz
一些不常用的类似驱动程序的内容独立出内核，编译成为什么？
内核模块
内核模块的目录
/lib/modules/$(uname -r)/kernel
内核这个文件从何而来
源码编译而成
编译内核的时机
1，新功能的需求 2，原内核太臃肿 3，与硬件搭配的稳定性
编译内核最主要的目的是什么
让系统更稳定
内核主要版本的格式
[主][次][发布][修改]
2.6.xx就一定比2.4.xx新吗？
不一定，因为两个版本同时在进行维护和升级工作
内核源码的来源有哪些？
1，原本distribution提供的内核源代码文件 2，取得最新的稳定版内核源码 3，保留原本设置：利用patch升级内核源代码
删除前一次编译过程的残留数据的命令
make clean
第一次执行删除残留数据的命令
make mrproper
内核功能列表文件是哪些？
boot目录下的config-xxx文件
/boot/config-xxx文件是如何创建的？
make menuconfig
内核的编译与安装，先清除临时文件
make clean
编译内核
make bzImage
编译模块
make modules
安装模块
make modules_install
编译和安装命令
详见书本