时间轴
使用 Unity 的什么功能可创建影片内容、游戏序列、音频序列和复杂的粒子效果？
时间轴

时间轴概述
对于每个过场动画、影片或游戏序列，Timeline Editor窗口将保存哪两个内容？
时间轴资源和时间轴实例
Timeline Editor窗口将轨道和剪辑定义保存为什么？
时间轴资源
如果在创建影片、过场动画或游戏序列时录制关键动画，则 Timeline Editor 窗口会将录制的动画保存为什么？
时间轴资源的子项。
尽管时间轴资源定义了过场动画、影片或游戏序列的轨道和剪辑，但无法将什么直接添加到场景？
时间轴资源
要使用时间轴资源对场景中的游戏对象进行动画化，必须创建什么？
时间轴实例
如果在场景中选择的某个游戏对象具有与时间轴资源关联的什么组件，则绑定将显示在Timeline Editor窗口和Playable Director组件（Inspector窗口）中？
Playable Director
由于时间轴资源和时间轴实例是分开的，因此可将同一时间轴资源重复用于多个什么？
时间轴实例
由于重复使用时间轴资源，因此在Timeline Editor窗口中对时间轴资源进行的任何修改都会导致对什么进行更改？
所有时间轴实例

时间轴工作流程

创建时间轴资源和时间轴实例
要在场景中使用时间轴资源，请使用什么组件将时间轴资源关联到游戏对象？
Playable Director
将时间轴资源与Playable Director组件相关联可创建什么，并允许指定场景中的哪些对象将由时间轴资源进行动画化？
时间轴实例
游戏对象还必须具有什么？
动画器组件
要创建新的时间轴资源和时间轴实例，1.在场景中，选择一个游戏对象以用作什么？
影片的焦点或用作其他基于游戏运行过程的序列的焦点
如果游戏对象还不具备附加到时间轴资源的什么组件，则Timeline Editor窗口中会有一条消息提示单击Create按钮？
Playable Director

使用无限剪辑录制基本动画
可将动画直接录制到哪里？直接录制到其中时，便会创建无限剪辑。
动画轨道
无法定位、修剪或拆分无限剪辑，因为这种剪辑没有什么属性？
定义的大小：其跨越整个动画轨道
要开始创建动画，请将时间轴播放头移动到哪里？
关键帧
无限剪辑在Timeline Editor窗口中显示为关键帧清单，但无法在此视图中编辑关键点。请使用什么来编辑关键点？
曲线视图
还可以双击无限剪辑并通过什么窗口来编辑关键点？
Animation 
保存场景或项目以保存时间轴资源和无限剪辑。Timeline Editor 窗口将无限剪辑中的关键动画保存为源资源。源资源命名为“Recorded”并在项目中保存为什么？
时间轴资源的子项
在包含三个录制无限剪辑的时间轴资源中，这些剪辑将命名为什么？
“Recorded”、“Recorded (1)”和“Recorded (2)”

将无限剪辑转换为动画剪辑
要在无限剪辑上定位、修剪、拆分或执行其他剪辑操作，必须先将无限剪辑转换为什么？
动画剪辑
要将无限剪辑转换为动画剪辑，请单击 Track 菜单图标，然后选择什么？
Convert to Clip Track
也可以怎么打开该轨道，然后从上下文菜单中选择 Convert to Clip Track。Track 菜单和上下文菜单是相同的？
右键单击

创建人形动画
此工作流程将演示如何使用时间轴实例借助什么来动画化人形角色？
外部动作剪辑
播放时间轴实例。请注意，人形角色Guard会在每个动画剪辑之间跳跃。此问题的原因是第一个动画剪辑(Idle)结尾处的人形角色位置与下一个动画剪辑 (Run_Left) 什么位置不匹配？
开头的位置
要修复剪辑之间的跳跃，请匹配什么？
每个动画剪辑的偏移
请选择 Run_Left 剪辑，然后右键单击并选择什么？
Match Offsets to Previous Clip
应创建一个什么来移除跳跃并在两个姿势之间过渡？调整剪辑的大小、混合区域 (Blend Area)、剪辑输入 (Clip In) 和每个混合曲线 (Blend Curve) 的形状，从而在两个姿势之间创建过渡。
混合
要修正脚滑动问题，可手动调整动画剪辑的什么，使脚的位置变化幅度降低，从而减少脚滑动？
根偏移
要手动调整根偏移，请在Timeline Editor窗口中选择动画剪辑。在Inspector窗口中，依次展开Animation Playable Asset和什么？
Clip Root Motion Offsets

使用动画覆盖轨道和化身遮罩
此工作流程将演示如何使用什么来替换动画轨道的上半身动画？使用此技术可动画化人形角色，从而实现奔跑和携带物体等效果。
动画覆盖轨道和化身遮罩
右键单击动画轨道，然后从上下文菜单中选择什么？一个名为Override 0的动画覆盖轨道将链接到所选的动画轨道。
Add Override Track
从项目中，将化身遮罩拖动到 Inspector 窗口的什么属性中？
Avatar Mask











