Timeline Editor 窗口

时间轴预览和时间轴选择器
要选择时间轴实例，请单击什么以显示当前场景中的时间轴实例列表？
时间轴选择器

时间轴播放控件
单击 Timeline Play按钮，或按什么键位键，即可在时间轴播放模式下预览时间轴实例？
空格键
当回放到达时间轴实例的末尾时，什么属性确定回放是应该暂停、重复还是不执行任何操作？
Wrap Mode
要预览包含音频的时间轴实例，可启用 Playback Director 组件中的什么选项并使用播放模式预览游戏？
Play on Awake
启用什么按钮可将回放限制为特定的秒数或帧数范围？
Play Range

轨道列表
默认情况下，激活轨道为绿色，动画轨道为蓝色，音频轨道为橙色，控制轨道为青绿色，可播放轨道为什么颜色？
白色
Playable Director 组件与链接到时间轴资源的游戏对象关联。此关联称为什么？
时间轴实例

添加轨道
添加轨道的最简单方法是单击什么按钮，然后从 Add Track 菜单中选择轨道类型？
Add按钮

选择轨道

复制轨道

删除轨道

锁定轨道
通过什么操作可锁定对轨道以及轨道使用的任何剪辑的编辑？
锁定轨道

轨道静音
将某个轨道怎么样处理可禁用该轨道的剪辑并在场景中隐藏这些剪辑？
静音

轨道重新排序和渲染优先级
轨道的渲染和动画优先级为什么顺序？
自上而下
如果轨道列表中有两个用于动画化游戏对象位置的动画轨道，则第二个轨道将怎么样第一个轨道上的动画？
覆盖

将轨道组织到轨道组中
在处理多个轨道时，可使用什么来组织轨道？
轨道组
要添加轨道组，请单击 Add 按钮，然后从 Add 菜单中选择什么？
Track Group

隐藏和显示轨道组

剪辑视图

在剪辑视图中导航
要垂直定格所有剪辑，请按什么？
A

添加剪辑

选择剪辑
右键单击剪辑视图上方时间轴上的什么，然后选择一个选择选项？
时间轴播放头

定位剪辑
定位剪辑时，如果剪辑与同一轨道上的另一个剪辑重叠，则会发生什么？
混合或覆盖
激活轨道、控制轨道或可播放轨道。当两个剪辑在这些轨道上彼此重叠时，第二个剪辑将怎么处理第一个剪辑？
覆盖
动画轨道、动画覆盖轨道和音频轨道：当两个剪辑在这些轨道上彼此重叠时，第一个剪辑会怎么处理第二个剪辑中？
混合
在剪辑视图上方的时间轴上右键单击时间轴播放头，然后选择什么和多个帧？
Insert > Frame

平铺剪辑
通过什么可消除同一轨道上的剪辑之间的空白、混合和重叠？
平铺剪辑
平铺剪辑，右键选什么？
Tile

复制剪辑

修剪剪辑
参考文档：剪辑Inspector
拖动剪辑的开头或结尾即可修剪其持续时间。使用Inspector窗口中的什么属性可将剪辑的开始、结束、持续时间和偏移(Clip In)设置为精确值？
Clip Timing
要将剪辑的开头修剪到某个精确的时间或帧，请使用 Inspector 窗口中的什么属性？
Clip In
更改什么属性的效果等同于在剪辑的源资源开头之后修剪剪辑的开头？
Clip In 
要延伸剪辑的结尾并完成不完整循环，请选择该剪辑，然后右键单击并选择什么？
Editing > Complete Last Loop
要在最后一个完整循环中修剪剪辑，请选择该剪辑，然后右键单击并选择什么？
Editing > Trim Last Loop
还可以根据播放头的位置来修剪剪辑。在要修剪的剪辑中定位播放头，右键单击剪辑并选择什么？
Editing > Trim Start或Editing > Trim End

拆分剪辑
要拆分剪辑，请将播放头定位在要拆分的剪辑中，然后右键单击剪辑并选择什么，或按 S？
Editing > Split

重置剪辑
要重置某个剪辑，请右键单击该剪辑，然后从上下文菜单中选择什么？
Editing > Reset All

更改剪辑播放速度
只能更改哪些资源的播放速度。对于所有其他剪辑类型，速度选项为禁用状态？
动画剪辑、音频剪辑和控制剪辑
在 Inspector 窗口中，什么属性将播放速度显示为原始剪辑速度的倍数？
Speed Multiplier
要更改剪辑播放速度，请右键单击剪辑并选择什么选项？
speed


设置空白外推
什么是指动画轨道如何在动画剪辑之前和之后的空白位置接近动画数据？
空白外推
在动画剪辑之间的空白位置外推动画数据的主要目的是什么？
避免动画异常
每个动画剪辑都有两个空白外推：什么用于控制如何在动画剪辑前的空白位置接近动画数据？
前外推
什么用于控制如何在动画剪辑后的空白位置延伸动画数据？
后外推
默认情况下，前外推和后外推设置均设为什么模式？这会将动画剪辑之前的空白设置为停在第一帧上的动画，并将动画剪辑之后的空白设置为停在最后一帧上的动画。
Hold
要更改前外推和后外推模式，请选择动画剪辑，然后使用 Inspector 窗口中的什么属性？
Animation Extrapolation
参考文档：Pre-Extrapolate和Post-Extrapolate的设置

缓入和缓出剪辑（待续）
缓入和缓出剪辑可在剪辑及其周围空白之间创建一种什么效果？
平滑过渡效果
要创建缓入或缓出过渡，选择剪辑，然后在Inspector窗口中设置什么？
Ease In Duration 或 Ease Out Duration
要更改缓入曲线（标记为 In）或缓出曲线（标记为 Out）的形状，请使用 Inspector 窗口中的什么属性？
Blend Curves
要成功缓入或缓出动画剪辑，不得基于正在缓入或缓出的动画剪辑来设置空白外推。空白外推必须设置为什么，或者必须由另一个动画剪辑设置？
None

混合剪辑
要混合两个剪辑，请定位或修剪什么，直至其与另一个剪辑重叠？
一个剪辑
在混合中，第一个剪辑称为传出剪辑，第二个剪辑称为传入剪辑。传出剪辑过渡到传入剪辑的区域称为什么？
混合区域。
虽然剪辑视图将混合区域表示为单个线性曲线，但剪辑之间的过渡实际上由什么组成？传出剪辑的混合曲线称为混出曲线。传入剪辑的混合曲线称为混入曲线。
两条混合曲线
使用 Inspector 窗口中的什么可更改所选剪辑的混入或混出曲线的形状？
Blend Curves
要自定义混出曲线或混入曲线，请使用下拉菜单从 Auto 切换到什么？
Manual

匹配剪辑偏移
要让动画序列在相邻的动画剪辑之间无缝流动，必须使每个动画剪辑与上一个或下一个剪辑匹配。匹配剪辑将为每个动画剪辑添加什么？
位置和旋转偏移（称为剪辑根运动偏移）
要匹配两个剪辑之间的根运动，右键单击要匹配的动画剪辑。从上下文菜单中，选择什么？
Match Offsets to Previous Clip 或 Match Offsets to Next Clip

曲线视图
要查看无限剪辑的动画曲线，请单击轨道名称旁边的什么？
曲线图标
具有人形动画或导入动画的动画轨道不会显示曲线图标。要查看和编辑人形动画剪辑或导入动画剪辑的关键动画，请右键单击动画剪辑，然后从上下文菜单中选择什么？
Edit in Animation Window

隐藏和显示曲线
对于所选动画剪辑，曲线视图随动画曲线提供一个属性层级视图列表。通过展开、选择和取消选择此列表中的属性，可过滤曲线视图中显示的什么？
动画曲线

在曲线视图中导航

选择关键点

添加关键点

编辑关键点

更改插值和形状

删除关键点















































