摄像机向前(Z)轴和向上(Y)轴分别定义了什么？
视图方向和屏幕顶端
摄像机可观察的距离范围位于哪两个平面之间？
近裁剪面和远裁剪面
正交摄像机的视体由两个裁剪面之间的什么形状定义？
长方体
透视摄像机的视体不是一个长方体，而是什么形状？
金字塔形状
天空盒的行为类似于一个什么？摄像机被有效地放置在此盒体的中央，并可从各个方向观察天空。
布满天空图像的“盒体”
同一时刻只能看到哪一个摄像机的画面？
depth属性具有最高值的摄像机
您可以使用摄像机的什么属性设置摄像机在屏幕上的矩形的大小？
Viewport Rect 
具有较高什么值的摄像机的渲染画面会覆盖在较低值摄像机的渲染画面之上？
depth
摄像机图像中的任何一点实际上都对应于世界空间中的什么，在图像中只能看到这条线上的一个点？
一条线
从屏幕顶部和底部中心聚合到透视中心处的线所形成的角度称为什么？
视野（通常缩写为FOV）
众所周知的摄像机同时向目标对象移动并将其缩小的视觉效果是什么？结果是对象看起来大小大致相同，但场景中的其他所有对象都改变了视角。
推拉变焦(Dolly Zoom)
该特定对象在屏幕上将显示相同的大小，但随着距离和 FOV（视野）的变化，其他所有对象都将改变大小。这就是什么效果的本质？
推拉变焦
编程：使用代码实现推拉变焦效果
摄像机视图中的任何一点都对应于世界空间中的一条线。Unity 能够以什么对象表示该形式。
Ray 对象
Ray 始终对应于视图中的一个点，Ray源自哪里而不是摄像机 (Camera) 的transform.position点？
近裁剪面
编程：确定鼠标位置处对象
编程：沿着射线移动摄像机
编程：使用斜视锥体
当对象被其他对象阻挡（遮挡）而不能被摄像机所看到时，什么功能会禁用对象的渲染？
遮挡剔除 (Occlusion Culling)
这种情况会自动发生吗？
不会，因为在大多数时间，距离摄像机最远的对象都是先绘制的，而较近的对象则在先前对象的基础上绘制
优化：剔除遮挡
重要文档：遮挡剔除
这种现象称为什么？
过度绘制 (Overdraw)
什么剔除仅禁用摄像机视野之外的对象的渲染器？
视锥体剔除
遮挡剔除过程将使用什么方法，进而构建潜在可见对象集的层级视图？
虚拟摄像机在场景中移动
遮挡剔除的数据由单元格组成。每个单元格是从哪里细分而来？
整个场景包围体上
多选要包含在遮挡计算中的对象，然后将它们标记为什么？
Occluder Static 和 Occludee Static。
不会产生遮挡的完全透明或半透明对象，以及不太可能遮挡其他对象的小型对象应标记为什么而不是遮挡物(Occluder)？
被遮挡物(Occludee)
使用LOD 组时，只有什么可用作遮挡物？
基本级别对象 (LOD0) 
遮挡剔除窗口位置？
Window>Occlusion Culling
参考文档：遮挡剔除窗口
如果不创建任何遮挡区域，遮挡剔除将应用于什么？
整个场景
要将遮挡剔除应用于移动对象，必须创建什么？
遮挡区域
可通过将什么组件添加到空游戏对象来创建遮挡区域？
遮挡区域 (Occlusion Area)
可以使用什么场景渲染模式来查看正在发生的过度绘制量？
“过度绘制”(overdraw)
为了使用遮挡剔除，需要进行一些手动设置。首先，干什么？
关卡几何体必须分成尺寸合理的碎片。
在遮挡剔除窗口中，可使用什么？
遮挡物网格和遮挡区域(Occlusion Areas)
只要摄像机位于遮挡区域之外，就会怎么样？
不会应用遮挡剔除
如果将这些区域设置得过大，会怎么样？
烘焙过程中就会产生额外成本
处理完成后，您应该可以在查看区域中看到一些彩色立方体。彩色区域是什么？
共享相同遮挡数据的区域。
