从这里开始看的很细致
Unity中的渲染采用哪三种物体？
材质、着色器和纹理
通过包含对所用纹理的引用、平铺信息、颜色色调等来定义表面应使用的渲染方式的是什么？
材质
材质的可用选项取决于什么？
材质使用的着色器
包含数学计算和算法的小脚本，根据光照输入和材质配置来计算每个像素渲染的颜色的是什么？
着色器
位图图像是什么？
纹理
对于大多数正常渲染（例如渲染角色、景物、环境、实体和透明游戏对象、硬表面和软表面），什么着色器通常是最佳选择？
标准着色器
在其他情况下，可能适合采用另外的内置着色器，甚至什么（例如液体、树叶、折射玻璃、粒子效果、卡通、演示性效果或其他艺术效果或者其他特殊效果，如夜视、热视或 X 射线透视）？
自己编写的着色器
通常情况下，对象的网格几何形状仅给出粗略的近似形状，而大多数精细的细节由什么提供？
纹理
纹理的定位是通过用于什么完成的？
创建网格的3D建模软件
必须使用材质将纹理应用于对象。材质使用称为什么的专用图形程序在网格表面上渲染纹理？
着色器
您应该使纹理的尺寸达到什么规范？
2的幂次方
粒子是什么样的图形，用于表示一小部分基本为流体或气体的东西？
一个小型 2D 图形
有哪些纹理甚至可用于根本不会查看图像（至少不能直接查看图像）的情况？
灰度图和地形高度贴图
地形的什么贴图以规则的间隔将数字高度样本存储为图像中的灰度值，其中的每个像素对应于地面上的网格坐标？
高度贴图
纹理的常见应用有哪些？
用于3D模型的纹理，2D图形，GUI，粒子和地形高度贴图
默认情况下会为新材质指定什么着色器，并且所有贴图属性都为空？
标准着色器
除了标准着色器，还有许多其他类别的内置着色器可用于特殊目的
FX：光照和玻璃特效。
GUI 和 UI：用于显示用户界面图形。
移动端 (Mobile)：适用于移动设备的简化高性能着色器。
大自然 (Nature)：用于树木和地形。
粒子 (Particles)：粒子系统特效。
天空盒 (Skybox)：用于渲染所有几何体后面的背景环境
精灵 (Sprites)：与 2D 精灵系统结合使用
卡通 (Toon)：卡通风格的渲染。
无光照 (Unlit)：用于完全绕过所有光照和阴影的渲染
旧版 (Legacy)：已被标准着色器取代的大量旧着色器
一个着色器就是一个什么？
脚本
什么着色器执行复杂和逼真的光照计算。其他着色器可能使用更简单或不同的计算来显示不同的结果？
标准着色器
着色器定义了什么？
1，对象渲染方法。2，可在材质检视面板中自定义的参数，例如纹理贴图、颜色和数值。
材质定义了什么？
1，用于渲染此材质的着色器。2，着色器参数（例如要使用的纹理贴图、颜色和数值）的具体值。
标准着色器还包含一种称为什么的高级光照模型？它以一种模仿现实的方式模拟材质和光照之间的相互作用。
基于物理着色 (Physically Based Shading)
通过什么着色器，可将大量着色器类型（例如漫射、镜面反射、凹凸镜面反射、反射）组合到同一个可处理所有材质类型的着色器中？
标准着色器
这是一种物理学概念，可确保对象反射的光绝不会多于接受的光。
能量守恒(Energy conservation)
材质的镜面反射越强，其漫射就应该越怎么样？
弱
表面越平滑，高光越强且高光面积越怎么样？
小
这是指超出常规 0–1 范围的颜色。
高动态范围(High Dynamic Range, HDR)
在思考Unity中的光照时，将概念划分为所谓的什么和什么会很方便？
内容（光照和渲染的对象）和上下文（即场景中会影响光照对象的光照）
除渲染天空外，天空盒还可用于控制什么？
环境光照和对象反射
场景的天空盒不足或不适用的任何位置，均可放置什么？
反射探针
如何进行大图预览？
可以按住Ctrl键并单击纹理缩略图
材质的纹理往往通过以下两种方式之一生成：
1，在Photoshop等 2D 图像编辑器中绘制并合成，2，从 3D 资源包中渲染/烘焙
使用标准着色器创建材质时，可选择以下两个选项之一
“Standard”和“Standard (Specular setup)”
Standard：着色器显示“Metallic”值，表示材质是否为什么属性？
金属性
在使用什么材质的情况下，反照率颜色 (Albedo) 将控制镜面反射的颜色，且大多数光线以镜面反射形式反射？
金属性
什么材质将具有与入射光颜色相同的镜面反射，并且在正面观察表面时几乎不会反射？
非金属性材质
Standard (Specular setup)：选择此着色器意味着使用传统方法。什么用于控制材质中镜面反射的颜色和强度。此设置可使镜面反射具有与漫射不同的颜色？
镜面反射颜色 (Specular)
标准着色器中的第一个材质参数为 Rendering Mode。此参数允许您选择对象是否使用透明度，如果是，使用哪种类型的混合模式。
Opaque - 此项为默认设置，适用于没有透明区域的普通固体对象。
Cutout - 用于创建在不透明区域和透明区域之间具有硬边的透明效果。在这种模式下，没有半透明区域，纹理为 100% 不透明或不可见。使用透明度来创建材质的形状时（如树叶或者有孔洞和碎布条的布料），这非常有用。
Transparent - 适用于渲染逼真的透明材质，如透明塑料或玻璃。在此模式下，材质本身将采用透明度值（基于纹理的 Alpha 通道和色调颜色的 Alpha），但与真实透明材质的情况一样，反射和光照高光将保持完全清晰可见。
Fade - 允许透明度值完全淡出对象，包括对象可能具有的任何镜面高光或反射。如果要对淡入或淡出的对象进行动画化，此模式将非常有用。它不适合渲染逼真的透明材质，如透明塑料或玻璃，因为反射和高光也会淡出。
什么参数控制着表面的基色？
Albedo
为Albedo值指定单一颜色有时很有用，但为Albedo参数指定什么的做法更为常见？
纹理贴图
反照率纹理不应包含什么？
光照
使用为Albedo参数指定的纹理时，可通过确保反照率纹理图像具有什么来控制材质的透明度？
Alpha 通道
Alpha 通道值映射到透明度级别，其中以白色表示完全不透明，什么表示完全透明？
黑色
Specular参数仅在使用什么时可见？
Specular setup 
镜面反射(Specular)效果本质上是场景中光源的什么效果，通常会在对象表面上显示为明亮的高光和反光？
直接反射
Specular setup和Metallic setup都会产生什么，因此选择使用哪个选项更多取决于设置和您的艺术偏好？
镜面高光
在Specular模式下工作时，什么参数中的 RGB 颜色将控制镜面反射率的强度和色调？
Specular
什么参数控制着镜面反射效果的清晰度？
Smoothness
为Specular参数分配纹理后，Specular参数和 Smoothness 滑动条都将怎么样？
消失
在金属性(Metallic)工作流程（与镜面反射(Specular)工作流程相反）中工作时，表面的反射率和光响应将由什么进行修改？
Metallic级别和Smoothness级别
为Metallic参数分配纹理后，材质的Metallic级别由纹理的红色通道中的值控制，而材质的Smoothness级别由纹理的什么控制？
Alpha通道
什么控制微表面细节，微表面细节表示当光线从对象反弹时散射的光量？
平滑度
粗糙的表面在其微表面细节中具有高峰和低谷，因此光线在很宽的角度范围内反弹，平均下来将产生什么，看不到清晰的反射？
漫射颜色
法线贴图(Normal Map)是一种什么贴图？
凹凸贴图(Bump Map)
可能希望显示一个表面，在表面上有凹槽和螺钉或铆钉，比如飞机机身，怎么办？
1，将这些细节建模为几何体 2，使用法线贴图来表示精细的表面细节，而使用分辨率较低的多边形表面来表示模型的较大形状
在现代游戏开发的美术制作流程中，美术师将使用他们的 3D 建模应用程序基于超高分辨率的源模型生成法线贴图。然后将法线贴图映射到可直接用于游戏的什么版本，从而使用法线贴图渲染原始的高分辨率细节？
较低分辨率的模型版本
凹凸贴图通常也称为什么？
法线贴图或高度贴图 (Height Map)
表面角度可表示为表面垂直方向突出的一条线，而相对于表面的该方向（矢量）即称为什么？
“表面法线”或简称为法线
右侧的模型与左侧的模型具有相同数量的多边形，但是显示为平滑着色；多边形上的光照产生了曲面外观。为什么会这样？
原因是用于反射光线的每个点处的表面法线沿着多边形的宽度逐渐变化，所以对于表面上的任何给定点，光反射表现为好像该表面是弯曲的而不是实际的平坦恒定多边形。
什么使表面法线的这种修改更进一步，使用纹理来存储有关如何修改模型上的表面法线的信息？
法线贴图
法线贴图纹理中的每个像素表示什么？
平面法线方向与平面（或平滑插值）多边形“真实”表面法线之间的偏差。
原始法线贴图文件中可见的颜色通常具有什么色调，并且不包含任何实际的浅色或深色着色？
蓝色
每个纹理像素的 RGB 值表示方向矢量的什么值？
X，Y和Z值
法线贴图如何制作？
法线贴图通常与模型或纹理一起由 3D 或纹理美术师制作而成，并且通常镜像出反照率贴图的布局和内容。有时，法线贴图是手工制作的，有时是从 3D 应用程序中渲染出来的。
如何从3D应用程序渲染法线贴图？
基本概念是3D美术师将制作模型的两个版本：一个以多边形包含所有细节的高分辨率模型，还有一个可立即用于游戏的低分辨率模型。高分辨率模型的细节化程度太高，无法在游戏中以最佳状态运行（网格中有太多三角形），但需要在3D建模应用程序中用于生成法线贴图。然后，低分辨率版本的模型可以忽略非常精细的几何细节，这些细节现在已存储在法线贴图中，因此可以使用法线贴图来渲染该模型。一个典型的用例就是显示角色服装上的折痕、按钮、搭扣和接缝的凹凸细节。
凹凸贴图、法线贴图和高度贴图有什么区别？
法线贴图和高度贴图都是凹凸贴图的类型。二者都包含一些数据用于表示较简单多边形网格的表面上的明显细节，但各自却以不同的方式存储这些数据。
什么贴图是一种简单的黑白纹理，其中每个像素表示该点在表面上看起来应该凸起的程度。像素颜色越白，该区域看起来越高。
高度贴图
现代实时3D图形硬件依赖于什么贴图？因为此类型的贴图包含了必要的矢量来修改在表面上反射光线的方式。
法线贴图
Unity 还可接受高度贴图类型的凹凸贴图，但必须在导入时将其转换为什么贴图才能使用？
法线贴图
为什么呈现紫蓝色？
RGB 颜色值用于存储矢量的 X、Y、Z 方向，其中的 Z 为“向上”（与 Unity 通常使用 Y 作为“向上”的惯例相反）。此外，纹理中的值视为经过减半处理，即添加了 0.5 的系数。这样就能存储所有方向的矢量。因此，为了将 RGB 颜色转换为矢量方向，必须乘以 2，然后减去 1。例如，RGB 值 (0.5, 0.5, 1) 或十六进制的 #8080FF 将得到矢量 (0,0,1)，这便是用于法线贴图的“向上”，并表示模型表面没有变化。这就是您在此页面前面的法线贴图“示例”的平面区域中看到的颜色。
如何导入和使用法线贴图？
将纹理文件放入Assets文件夹的方式导入法线贴图。在导入检视面板 (Inspector) 设置中将“Texture Type”设置更改为“Normal Map”。
如何导入和使用高度贴图？
要将黑白高度贴图作为法线贴图导入，除了需要选中“Create from Greyscale”选项外，过程几乎完全相同。
标准着色器的材质检视面板下方较远位置还有第二个 Normal Map 字段，有什么作用？
允许您使用额外的法线贴图来创建额外的细节。例如，常规法线贴图可能定义墙壁或车辆上的镶板细节，并使用面板边缘的凹槽。辅助法线贴图可为表面上的划痕和磨损提供非常精细的凹凸细节。
什么贴图（也称为视差贴图）是与法线贴图类似的概念，但是这种技术更复杂，因此性能成本也更高。
高度贴图
什么贴图更进一步并实际上可移动可见表面纹理的区域，从而实现一种表面级遮挡效果。这意味着，对于明显的凸起，它们的近侧（面向摄像机）将膨胀和扩大，而它们的远侧（背离摄像机）将减小并且看起来被遮挡。
视差高度贴图
高度贴图往往与法线贴图结合使用，通常情况下，当纹理贴图负责渲染表面的大型凸起时，高度贴图用于什么？
为表面提供额外的定义
高度贴图应为什么图像，其中以白色区域表示纹理的高区域，以黑色表示低区域？
灰度图像
分配了法线贴图，表面上的光照经过修改，但岩石不会相互遮挡。 分配了法线贴图和什么贴图的最终效果。岩石看起来从表面突出，较近的岩石似乎遮挡了它们后面的岩石。
高度贴图
通常情况下（但非总是如此），用于高度贴图的灰度图像也适合用于什么？
遮挡贴图
什么贴图用于提供关于模型哪些区域应接受高或低间接光照的信息？
遮挡贴图
间接光照来自环境光照和反射，因此模型的什么部分（例如裂缝或折叠位置）实际上不会接收到太多的间接光照？
深度凹陷部分
遮挡贴图是什么图像，其中以白色表示应接受完全间接光照的区域，以黑色表示没有间接光照？
灰度图像
什么控制从表面发出的光的颜色和强度。在场景中使用发光材料时，它本身似乎是可见的光源。该对象将显示为“自发光”。
Emission
发光材料通常用在某些看起来应该从内部照亮的物体上，比如哪些情况？
例如监视器的屏幕，高速制动的汽车的盘式制动器，控制面板上的发光按钮或怪兽的眼睛等在黑暗中可见。
什么贴图（或细节贴图）允许您在上面列出的主纹理上覆盖第二组纹理？
辅助贴图
细节纹理的典型用途有哪些？
为角色的皮肤添加皮肤细节，如毛孔和毛发，在砖墙上添加微小的裂缝和地衣生长效果，为大型金属容器添加小划痕和磨损
如果使用单个法线贴图，请务必将其插入主通道。辅助法线贴图通道比主通道的成本如何，但具有完全相同的效果。
更高
什么纹理允许您在模型的某些区域禁止应用细节纹理？
细节遮罩纹理
现实世界中物体的一个重要视觉提示与它们在掠射角下如何变得更具反射性有关，这就是所谓的什么效应？
菲涅耳效应
在标准着色器中，不能直接控制菲涅耳效应。实际上，它是通过什么间接控制的。光滑的表面将呈现出更强的菲涅耳效应，而完全粗糙的表面将没有菲涅耳效应？
材质的光滑度
什么是Scene视图中的一种绘制模式，它可以确保材质使用的值处于基于物理的着色器的建议参考值范围内。
基于物理的渲染材质验证器
如何使用材质验证器？
Scene视图的绘制模式设置为 Shaded。Material Validation的Validate Albedo和Validate Metal Specular
材质图表定义了非金属的标准亮度范围为50–243 sRGB，而金属的标准亮度范围为186–255sRGB。什么模式会使用不同颜色显示处于这些范围之外的任何像素，以指示该值太低或太高？
Validate Albedo模式
基于物理的渲染材质验证器信息详见文档
标准着色器在幕后结构？
由许多不同着色器合为一体的着色器
例如果您为材质设置了一个法线贴图，就会激活什么？
支持法线贴图的着色器变体
参考文档：用来启用标准着色器功能的关键字
Unity 中的着色器可以用哪三种不同的方式编写？
表面着色器，顶点和片元着色器以及固定函数着色器
如果着色器需要受到光照和阴影的影响，则什么着色器是您的最佳选择？
表面着色器
什么方式编写的着色器程序是创建所需效果的最灵活方法？
顶点和片元着色器
