早期的linux是针对什么架构开发的？
早期的计算机系统输入和输出设备分别是什么？
20世纪60年代麻省理工学院开发的什么操作系统，可以让大型机通过提供多个终端机连接进入主机？
Unix初版的实现语言以及后面重新改写的语言分别是什么？
第一个可以在x86上运行的Unix系统是什么？
目前被称为纯种的Unix，指的是哪两个？
为了教学，自己编写的Unix版本叫什么？
目的是创建一个自由开放的Unix操作系统的项目是什么？
GNU的C语言编译程序是什么？
GNU项目的程序编辑器是什么软件？
GNU项目的shell工具是什么？
一旦软件挂上什么版权声明之后，它就称为自由软件？
Linux是GPL授权的吗？
Linux与Unix软件的关系是什么？
Linux的吉祥物是什么？
主次版本为奇数和偶数时候，分别为什么版本？
Linux是什么授权模式，任何人都可以取得源码与可执行这个内核程序，并可以修改？
这个“Kernel + Softwares + Tools”的可完全安装的系统，我们称之为什么？
为了让Linux distribution开发不至于差异太大使用什么标准来规范开发者？
目录架构标准规范是什么？