linux的内核需要保护，我们通过什么跟内核通信？
哪个文件记录了有哪些shell可以使用？
登录的时候系统会给我一个shell，让我们工作，这个shell记录在哪个文件？
bash具有命令记忆能力，命令记录在哪里？
查看别名的命令是什么？
设置ls -al的快捷命令为lm的命令是什么？
查看一个命令是外部命令还是内置在bash当中的命令是什么？
如果一行命令太长需要分两行输入的话，使用什么符号？
每个用户的变量相同吗？
查看PATH变量的命令是什么？
查看邮箱地址的命令是什么？
设置变量时候=两边能有空格吗？
单引号和双引号里面，$可以保留为一般字符的是哪个？
取消myname变量的设置的命令是什么？
将name变量变成环境变量的命令是什么？
在name变量后面添加yes的命令是什么？
在一串命令中，什么符号内的命令将被先执行？
将work变量设置为/cluster/server/work/taiwan的命令是什么？
查看所有环境变量的命令是什么？
代表用户的主文件夹的变量是什么？
表示环境使用哪个shell的变量是什么？
代表使用的语系的变量是什么？
取一个0-9的随机数的命令是什么？
PATH变量里，各目录之间用什么符号分隔？
查看所有变量，包括环境变量和自定义变量的命令是什么？
命令提示符[root@www ~]是什么变量设置的？
$本身也是一个变量，代表的是什么？
echo $$显示的是什么号码？
查看上个命令回传码的命令是什么？
自定义变量和环境变量的差异在于该变量时候被什么继续引用？
将所有的环境变量显示出来的命令是什么？
查看Linux支持哪些语系的命令是什么？
变量分为哪两种？
使用用户输入设置atest变量的命令是什么？
声明变量num=1+2+3的命令是什么？
使用declare将变量sum声明为环境变量的命令是什么？
限制用户使用资源的命令是什么？
列出你目前身份的所有限制数据数值的命令是什么？
限制用户仅能创建10mb以下的容量的文件的命令是什么？
符合替换文字的最短的那一个的符号的命令是什么？
符合替换文字的最长的那一个的符号的命令是什么？
前面提到的是从前面开始删除变量，如果从后面删除使用什么符号?
若变量内容从头开始的数据符合关键字，则将符合的最短的数据删除
若变量内容从头开始的数据符合关键字，则将符合的最长的数据删除
若变量内容从尾开始的数据符合关键字，则将符合的最短的数据删除
若变量内容从尾开始的数据符合关键字，则将符合的最长的数据删除
若变量内容符合旧字符串，则第一个旧字符串会被新字符串替换
若变量内容符合旧字符串，则所有旧字符串会被新字符串替换
如果username变量不存在，则赋值为root的命令是什么？
如果username变量不存在或者它是空字符串，则赋值为root的命令是什么？
将ls -all | more改成lm的命令是什么？
查看所有别名命令的命令是什么？
取消lm的别名设置的命令是什么？
查看历史命令的命令的命令是什么？
查看最近10条的命令是什么？
执行第五条历史记录命令的命令是什么？
执行上一个命令的命令是什么？
执行以al开头的历史命令的命令是什么？
寻找需要执行的命令的是哪四个步骤？
登录信息设置的文件是什么？
当我们使用telnet连接到主机时，主机的登录界面就会显示什么内容？
登录后取得一些信息，可以将信息设置在哪个文件？
命令别名，自定义的变量，在你注销bash会怎么样？
没有输入账号与密码的登录称为什么登录？
从bash里面，进入bash子进程的操作是登录non-login shell吗？
login shell会读取哪两个文件？
bash会依次读取~/.bash_profile,~/.bash_login和~/.profile，这三个文件中的一个还是三个？
PATH，MAIL，USER，HOSTNAME和HISTSIZE等变量定义在哪个文件里？
直接将配置文件内容读取到bash中，而不需要注销登录的命令是什么？
non-login shell会读取哪两个文件？
指定man指定去哪里查找man page的文件是什么？
查看所有快捷键的命令是什么？
设置erase为Ctrl+h的命令是什么？
暂停和恢复屏幕输出的命令是什么？
通配符，代表0到无穷多各任意字符是什么？
代表一定有一个任意字符是什么？
a,b,c,d中任意一个的命令是什么？
0-9所有数字的命令是什么？
非abcd的命令是什么？
命令执行所回传的正确的信息和错误的信息分别称为什么？
标准输入的代码和表示符号分别是什么？
标准输出的代码和符号是什么？
标准错误输出的代码和符号是什么？
将ll的信息输出到~/rootfile中的命令是什么？
如果要将每次输出的内容累加到文件中，而不是完全替换，使用什么？
将find /home -name .bashrc正确的输出和错误输出分别存放到rightfile和errorfile的命令是什么？
不显示错误信息，只显示正确信息的命令是什么？
将正确信息和错误信息都写到list中的命令是什么？
将~/.bashrc内容写入到catfile中的命令是什么？
<<代表什么含义？
将键盘的输入信息写入到catfile文件中，如果输入eof则结束的命令是什么？
不考虑命令相关性的连续命令执行的命令是什么？
如果第一个命令执行成功，则执行第二个命令的命令是什么？
第一个命令执行不成功才执行第二个命令的命令是什么？
若/tmp/abc存在，则创建/tmp/abc/hehe的命令是什么？
如果/tmp/abc存在就创建/tmp/abc/test，如果不存在就先创建/tmp/abc的命令是什么？
使用less命令读取/etc下面的文件列表信息的命令是什么？
管道处理的数据是前一个命令输出的什么信息？
管道命令必须能接收什么？
cut命令的基本使用方法？
显示PATH的第3个和第5个信息的命令是什么？
显示export输出信息第12个字符之后的内容的命令是什么？
grep命令的用法？
grep的inv参数的含义是什么？
last结果中，出现root的行读取出来的命令是什么？
last结果中，没有出现root的行读取出来的命令是什么？
sort命令的常用格式？
ftkr参数的含义是什么？
将个人账号信息进行排序的命令是什么？
按个人账号信息的第三列内容排序的命令是什么？
从last命令中取出账号，并排序的命令是什么？
uniq命令的用法
ic参数的含义
统计命令wc的用法
lwm的含义
从last命令中取出账号，并排序，并去掉重复信息的命令是什么？
从last命令中取出账号，并排序，并去掉重复信息，并统计次数的命令是什么？
查看/etc/man.config里面有多少相关字，行，字符数的命令是什么？
查看这个月登陆系统的总人次的命令是什么？
将数据同时流向文件和屏幕的命令的命令是什么？
将/home下的文件信息存到~/.homefile，并在屏幕用more处理的命令是什么？
删除一段信息当中的文字，或进行文字信息的替换的命令是什么？
tr命令的d和s参数的含义的命令是什么？
将last输出的信息的小写字符变成大写字符的命令是什么？
将/etc/passwd输出信息中的冒号删除的命令是什么？
将tab键转换成对等的空格键的命令是什么？
在文字内有反斜杠时，保留反斜杠最后接的那个字符的命令是什么？
将两个文件当中有相同数据的那一行加在一起的命令是什么？
将/etc/passwd与/etc/shadow同一行粘贴到一起的命令是什么？
将一个大文件依据文件大小或行数切割称为小文件的命令是什么？
将/etc/termcap文件分成300kb一个文件的命令是什么？
使用cat命令将termcap开头文件合并成到tercapback文件的命令是什么？


