各个组件或设备在Linux下面都是一个什么？
利用硬件技术将数个硬盘整合成为一个大硬盘的方法是什么？
IDE硬盘的文件名是什么？
SCSI/SAT/USB硬盘的文件名是什么？
盘面上面可以细分出哪两种单位？
每个扇区的大小？
最重要的是哪个扇区？
第一个扇区记录两个重要的信息是什么？
可以安装引导加载程序的地方叫什么？
主引导分区的大小？
记录整块硬盘分区的状态的是什么？
分区表大小？
在分区表的64bytes容量中，总共分为几组记录区？
每组记录区记录了该区段的起始与结束的什么？
假设硬盘设备名称为/dev/hda，那么它的四个分区名字分别为什么？
分区表64bytes，最多容纳几个分区？
这4个分区被称为什么？
其实所谓的分区就是对什么的设置？
分区的最小单位？
为什么要分区？
如果想要获得超过4个分区，我们可以用什么来记录更多的分区信息？
什么分区不能被拿来格式化？
由扩展分区切出来的分区被称为什么？
一个主分区，一个扩展分区分出来的2个逻辑分区，这些分区的名字是什么？
逻辑分区的设备名称号码由几开始？
有哪三种分区？
主分区和扩展分区最多有几个？
扩展分区最多有几个？
记录各项硬件参数且嵌入在主板的存储器叫什么？
开机时候计算机系统会主动执行的第一个程序是什么？
BIOS依据用户的设置去取得能够开机的硬盘，并且到该硬盘里面去读取第一个扇区的什么位置？
MBR这个仅446bytes的硬盘容量里会放置最基本的什么程序？
这个引导加载程序的目的是加载什么文件？
简单地说，整个开机流程需要经历哪四个文件？
主要任务是提供菜单，载入内核文件和转交其他loader的程序是什么？
引导加载程序除了可以安装在MBR之外，还可以安装在每个分区的什么地方？
上述的这个特色，造就了什么功能？
每个分区都有自己的什么扇区？
要安装多重引导，windows和linux先安装哪个？
开机需要引导加载程序可以安装在哪里？
整个目录树结构最重要的就是根目录，根目录的表示方法是什么？
利用一个目录当成进入点，将磁盘分区的数据放置在该目录下，进入该目录就可以读取该分区，这个操作叫做什么？
进入点的目录，我们称为什么？
Linux系统最重要的是什么，它一定要挂载到某个分区？
初次安装只要分哪两个区就可以？
没有安装过linux多少次以上，不要说你学会了linux？
Red Hat enterprise Linux和SuSE Enterprise Linux比较适合什么？
