命令模式登录后所取得的程序被称为什么？
很多说明文档保存在哪个目录下？
n开头的简单文本编辑器的名字
Shell命令格式
一个命令中，第一个被输入的数据一定是什么
有时候会使用参数的完整名称，则参数前带有什么符号？
显示当前语言的命令
设置语言的英文的命令
显示日期和时间的命令
以2019/08/17的格式显示日期
命令之后的参数除了前面带有减号，有时候参数前面还会有什么符号？
显示日历的命令
显示2020年日历
显示2020年5月的日历
显示计算器的命令
在计算器中设置小数点后保留三位的命令
命令补全和文件补齐功能键
让程序停下来的键
相当于exit的键
man是什么单词的简写
man page指令中，page文件的目录
在man page的模式下，往下翻页使用
在man page的模式下，查找字符串使用
在man page的模式下，查询下一个和上一个的快捷键
查看page有哪些page的快捷键
shell环境中可以操作的命令或可执行文件用哪个数字表示
查看配置文件或者某些文件格式使用哪个数字
查看系统管理员可用的管理命令使用哪个数字
查看man命令第7页的内容的命令是什么？
man –f命令相当于什么命令？
在系统的说明文件中，只要有man这个关键字就将该说明列出来的命令
功能类似于man命令，将文件数据拆成一个一个的段落，各个页面中有类似网页的超链接，每个页面也称为一个节点。
info page文件目录是什么
在info page中，表示info page数据来自于哪个文件的字段
代表目前这个页面属于哪个节点
下一个节点的名称
跳到下一个节点的快捷键
回到上一层的节点总揽界面的属性
回到上一层的快捷键
前一个节点
快捷键
在info page的节点上移动的快捷键
选中超链接后进行跳转的命令
不是以info page格式写成的说明文件，也可以用info来显示，但是内容和什么一样
相当多的说明需要额外的文件，一些相关的原理说明在哪个目录下？
使用什么命令查看有谁在线？
使用什么命令查看网络的联机状态？
使用什么命令，查看后台执行的程序？
用什么命令将数据同步写入硬盘？
惯用的关机命令是什么？
重启的命令
如果磁盘损坏使用什么命令检查修复？