一个账号可以有多少用户组支持吗？
Linux里面，任何一个文件都具有哪3种身份的个别权限？
Linux里面万能的万能的天神是什么？
默认情况下所有的系统上的账号与一般身份用户，还有root的相关信息，都是记录在哪个文件？
个人的密码则是记录在哪个文件上？
Linux所有的组名都记录在哪个文件上？
什么命令查看文件权限？
drwxr-xr-x   2   root   root   4096   Oct 15   2017 .pip分别是什么含义？
权限的第一个字符代表这个文件的什么属性？
权限的第一个字符如果是目录，文件，连接文件，可提供存储的接口设备，串行接口设备分别用什么字母表示？
接下来的字符3个一组，且均为rwx这3个参数的组合，rwx分别表示什么？
三组rwx，每组分别表示谁的权限？
每个文件会将权限与属性记录到文件系统的什么地方？
如果想要让系统默认的语言改成英文，可以更改什么文件？
文件名前面有个.，表示该文件是什么属性？
改变文件所属用户组命令是什么？
递归更改用户组命令是什么？
将install.log文件的用户组改成user的命令是什么？
改变文件所有者命令是什么？
chown是什么短语的缩写？
递归更改权限的命令是什么？
将install.log的所有者改为bin这个账号的命令是什么？
将install.log文件的所有者和用户组设为root的命令是什么？
复制命令cp，会改变文件的权限吗？
改变文件的权限的命令是什么？
递归使用chmod的命令是什么？
改变权限可以使用数字或者符号，rwx分别代表的数字是什么？
将.bashrc文件权限改为777的命令是什么？
使用符号设置权限时，身份有哪四个简写？
将.bashrc权限改为u:rwx go:rx的命令是什么？
将.bashrc所有人都有写入权限的命令是什么？
将.bashrc所有人都取消执行权限的命令是什么？
对于目录而言：rwx表示什么权限？
类似于windows的快捷方式的是什么？
Linux目录配置标准是什么？
如果以账号角度来看，root指的是系统管理员身份，如果以目录角度来看，指的是什么？
根目录所在的分区越大越好还是越小越好？
设备与设备文件：与系统外设及存储等相关的一些文件，通常集中在哪个目录？
在Linux下面，使用默认的文件系统是什么？
根目录用什么表示？
系统有很多放置执行文件的目录，该目录比较特殊的是放置的是在单用户维护模式下还能够被使用的命令？
/bin目录下的命令可以被一般用户使用吗？
这个目录主要放置开机会使用到的文件，包括Linux内核文件以及开机菜单与开机所需配置文件等
任何设备与接口设备都是以文件的形式存在于这个目录当中的。
系统的主要配置文件几乎都放置在这个目录内。
系统默认的用户主文件夹，在你创建一个一般用户账号时，默认的用户主文件夹都会规范到这里来。
系统的函数库非常多，其下放置的则是在开机时会用到的函数库，以及在/bin和/sbin下面的命令会调用的函数库而已。
下面放置的是可删除的设备，包括软盘，光盘，DVD等设备都是暂时挂载于此。
如果你想要暂时挂载某些额外的设备，一般放在这个目录下。较早的时候，这个目录与/media用途相同。
这个是给第三方软件放置的目录。以前的系统中，我们习惯放置在/usr/local目录下。
系统管理员的主文件夹。
放在其下面的为开机过程所需要的，里面包括了开机，修复，还原系统所需要的命令。
一些网络服务启动之后，这些服务所需要取用的数据目录。常见的服务例如WWW和FTP等。
让一般用户或者是正在执行的程序暂时放置文件的地方。
当文件系统发生错误时，将一些丢失的片段放置到这个目录下。
这个目录本身是一个虚拟文件系统，它放置的数据都是在内存当中，例如系统内核、进程、外部设备的状态和网络状态等。这个目录本身不占任何硬盘空间。
这个目录和proc相似，也是一个虚拟的文件系统，主要也是记录与内核相关的信息。包括目前已加载的内核模块与内核检测到的硬件设备信息等。
UNIX Software Rescource的缩写是什么？
FHS建议所有软件开发者将他们的数据合理的分别放置到什么目录下的子目录？
类似于C:\Windows\和C:\Program files\的目录是哪个？
绝大部分的用户可以使用的命令都放在这里，这个与/bin的不同在于后者放置的与开机是否有关。
C/C++等程序语言的头文件与包含文件放置处是什么？
包含各应用软件的函数库，目标文件，以及不被一般用户惯用的执行文件或脚本。
系统管理员在本机自行安装自己下载的软件，建议安装到此目录，该目录下也是具有bin，etc，include，lib的子目录。
非系统正常运行所需要的系统命令。
放置共享文件的地方，在这个目录下放置的数据几乎是几乎是不分硬件架构均可读取的数据。
一般源码建议放置在这里。
内核源码放置的目录。
在系统运行后才会渐渐占用硬盘容量的目录。该目录主要针对常态性变动的文件，包括缓存，登录文件文件以及某些软件运行所产生的文件。
var下面的缓存的目录是什么？
/var下面的log的目录是什么？
/var下面的mail的目录是什么？
当前目录表示方法是什么？
上一级目录表示方法是什么？
