DAY1 有哪两种路径
代表前一个工作目录
代表目前用户身份所在的主文件夹
代表account这个用户的主文件夹
切换目录命令
显示当前目录命令
显示出当前的路径，而非使用连接路径
配置文件夹的权限，直接设置，不需要看默认的权限
新建权限为711的目录test
递归创建目录
删除一个空的目录。
连同上层“空的”目录一起删除。
显示PATH
将root加入PATH
不同的用户的PATH相同还是不同
执行当前目录下的ls命令
把“.”加入PATH的查询目录中好吗？
DAY2 全部的文件，连同隐藏文件一起列出来
列出数据串，包含文件的属性与权限等
将所有文件列出来，含属性与隐藏文件
完整呈现文件的修改时间
cp命令中，相当于-pdr的意思
复制文件时候，若目标文件存在，会先询问操作的进行
进行硬连接的连接文件创建，而非复制文件本身
复制成为符号链接文件，即快捷方式文件
连同文件的属性一起复制过去，而非使用默认属性
递归持续复制，用于目录的复制
默认情况下，cp的源文件与目的文件的权限相同吗
用root身份将主文件夹下的.bashrc复制到/tmp下，并更名为bashrc
默认情况下，复制后的文件属性会改变，如果想要连同所有特性都复制过来，将/var/log/wtmp 复制到当前目录
使用root身份，cp复制过来的文件的所有者和用户组分别是什么
创建bashrc的s连接bashrc_slink
创建bashrc的硬链接bashrc_hlink
若~/.bashrc比/tmp/bashrc更新才复制过来
将主文件夹的.bashrc和.bash_history复制到/temp下面
rm移除文件或目录，force模式
互动模式
递归删除，这是非常危险的参数
互动模式删除bashrc文件
互动模式删除以bashrc开头的文件
递归删除掉/tmp/etc这个目录
移动文件与目录或更名的命令mv，强制
-i 若目标存在，就会询问覆盖
若目标文件已经存在，且source更新，才会更新
将主文件夹下/.bashrc复制到当前文件夹下bashrc
将bashrc重命名为mvtest
获取/etc/sysconfig/network的文件名
获取 /etc/sysconfig/network的目录名
最常用的三个显示文件内容的命令
由第一行开始显示文件内容
从最后一行开始显示
显示的时候，顺便输出行号
一页一页显示文件内容
比more更好一点
只看前几行
只看结尾几行
以二进制方式读取内容
文件的三种时间：读取时间，更改时间和状态时间的英文缩写
查看bashrc更改时间
查看读取时间
查看状态时间
touch命令,仅修改访问时间
仅修改文件的时间，若文件不存在则不创建新文件
后面可以接想要修改的日期
仅修改mtime
创建testtouch文件
修改bashrc时间到两天前
将bashrc日期改为07.09.15 2:02
用ll同时查看bashrc三个时间
设置和查看系统隐藏属性的命令分别是什么
查看文件或文件夹的默认权限
更详细的查看默认权限
如果umask -S查看的结果是 u=rwx,g=rx,o=rx，那么umask对应的结果是什么？
文件默认的最大权限和文件夹默认权限权限分别是什么
默认值需要减掉的权限是什么值？
设置umask为002
root和一般用户的umask默认值
chattr命令常用的参数
设置文件隐藏属性chattr，文件只能增加数据，不能删除和修改数据，只有root才能设置这个属性
让文件不能删除，改名，设置连接也无法写入或添加数据，只有root能设置
给attrtest文件添加i属性
取消attrtest文件的i属性
查看attrtest文件的隐藏属性
当s这个标志出现在所有者的x权限上时候，这个文件被称为什么特殊权限
一般用户无法写入/etc/shadow，但是可以通过passwd命令，修改密码是因为什么
SUID只能由于什么程序，而不能用于shell脚本
当s标志在文件用户组的x时，则称为什么
查看~/.bashrc文件的类型
查找ls这样的命令放置的目录用什么命令
which命令什么参数可以找到所有的命令，而不是第一个
查找ifconfig命令的位置
通过文件名查找文件使用的命令是什么
查找ifconfig文件
使用locate查找passwd相关的文件名
whereis和locate都是通过数据库取查找的，更新数据库的命令是什么
find命令的格式
将过去系统上面24小时内有改动的文件列出
3天前的24小时内有改动的文件列出来
4天内被改动的文件列出来
寻找/etc下面的文件，如果文件日期比/etc/passwd新就列出
查找/home下面属于vbird的文件
查找系统中不属于任何人的文件
查找文件名为passwd的文件
查找/var目录下文件类型为Socket的文件名有哪些
找出系统中大于1MB的文件
找出/etc下面文件名含httpd的文件