有哪两种路径？
代表前一个工作目录的符号是什么？
表示目前用户身份所在的主文件夹的方法是什么？
表示account这个用户的主文件夹的方法是什么？
切换目录命令是什么？
显示当前目录命令是什么？
显示出当前的路径，而非使用连接路径的命令是什么？
配置文件夹的权限，直接设置，不需要看默认的权限的命令是什么？
新建权限为711的目录test的命令是什么？
递归创建目录的命令是什么？
删除一个空的目录的命令是什么？
连同上层“空的”目录一起删除的命令是什么？
显示PATH的命令是什么？
将root加入PATH的命令是什么？
不同的用户的PATH相同还是不同？
执行当前目录下的ls命令是什么？
把“.”加入PATH的查询目录中好吗？
全部的文件，连同隐藏文件一起列出来的命令是什么？
列出数据串，包含文件的属性与权限等的命令是什么？
将所有文件列出来，含属性与隐藏文件的命令是什么？
完整呈现文件的修改时间的命令是什么？
cp命令中，相当于-pdr的意思的参数是什么？
复制文件时候，若目标文件存在，会先询问操作的进行的参数是什么？
进行硬连接的连接文件创建，而非复制文件本身的命令是什么？
复制成为符号链接文件，即快捷方式文件的命令是什么？
连同文件的属性一起复制过去，而非使用默认属性的命令是什么？
递归持续复制，用于目录的复制的命令是什么？
默认情况下，cp的源文件与目的文件的权限相同吗？
用root身份将主文件夹下的.bashrc复制到/tmp下，并更名为bashrc的命令是什么？
默认情况下，复制后的文件属性会改变，如果想要连同所有特性都复制过来，将/var/log/wtmp 复制到当前目录的命令是什么？
使用root身份，cp复制过来的文件的所有者和用户组分别是什么？
创建bashrc的s连接bashrc_slink的命令是什么？
创建bashrc的硬链接bashrc_hlink的命令是什么？
若~/.bashrc比/tmp/bashrc更新才复制过来的命令是什么？
将主文件夹的.bashrc和.bash_history复制到/temp下面的命令是什么？
rm移除文件或目录，force模式的命令是什么？
互动模式的命令是什么？
递归删除，这是非常危险的参数，参数是什么？
互动模式删除bashrc文件的命令是什么？
互动模式删除以bashrc开头的文件的命令是什么？
递归删除掉/tmp/etc这个目录的命令是什么？
移动文件与目录或更名的命令mv，强制的参数是什么？
若目标存在，就会询问覆盖的参数是什么？
若目标文件已经存在，且source更新，才会更新的参数是什么？
将主文件夹下/.bashrc复制到当前文件夹下bashrc的命令是什么？
将bashrc重命名为mvtest的命令是什么？
获取/etc/sysconfig/network的文件名的命令是什么？
获取 /etc/sysconfig/network的目录名的命令是什么？
最常用的三个显示文件内容的命令是什么？
由第一行开始显示文件内容的命令是什么？
从最后一行开始显示的命令是什么？
显示的时候，顺便输出行号的命令是什么？
一页一页显示文件内容的命令是什么？
比more更好一点的命令是什么？
只看前几行的命令是什么？
只看结尾几行的命令是什么？
以二进制方式读取内容的命令是什么？
文件的三种时间：读取时间，更改时间和状态时间的英文缩写是什么？
查看bashrc更改时间的命令是什么？
查看读取时间的命令是什么？
查看状态时间的命令是什么？
touch命令,仅修改访问时间的命令是什么？
仅修改文件的时间，若文件不存在则不创建新文件的命令是什么？
后面可以接想要修改的日期的命令是什么？
仅修改mtime的命令是什么？
创建testtouch文件的命令是什么？
修改bashrc时间到两天前的命令是什么？
将bashrc日期改为07.09.15 2:02的命令是什么？
用ll同时查看bashrc三个时间的命令是什么？
设置和查看系统隐藏属性的命令分别是什么？
查看文件或文件夹的默认权限的命令是什么？
更详细的查看默认权限的命令是什么？
如果umask -S查看的结果是 u=rwx,g=rx,o=rx，那么umask对应的结果是什么？
文件默认的最大权限和文件夹默认权限权限分别是什么？
默认值需要减掉的权限是什么值？
设置umask为002的命令是什么？
root和一般用户的umask默认值是什么？
chattr命令常用的参数是什么？
设置文件隐藏属性chattr，文件只能增加数据，不能删除和修改数据，只有root才能设置这个属性的参数是什么？
让文件不能删除，改名，设置连接也无法写入或添加数据，只有root能设置的参数是什么？
给attrtest文件添加i属性的命令是什么？
取消attrtest文件的i属性的命令是什么？
查看attrtest文件的隐藏属性的命令是什么？
当s这个标志出现在所有者的x权限上时候，这个文件被称为什么特殊权限？
一般用户无法写入/etc/shadow，但是可以通过passwd命令，修改密码是因为什么？
SUID只能由于什么程序，而不能用于shell脚本？
当s标志在文件用户组的x时，则称为什么？
查看~/.bashrc文件的类型是什么？
查找ls这样的命令放置的目录用什么命令？
which命令什么参数可以找到所有的命令，而不是第一个？
查找ifconfig命令的位置的命令是什么？
通过文件名查找文件使用的命令是什么？
查找ifconfig文件的命令是什么？
使用locate查找passwd相关的文件名的命令是什么？
whereis和locate都是通过数据库取查找的，更新数据库的命令是什么？
find命令的格式是什么？
将过去系统上面24小时内有改动的文件列出的命令是什么？
3天前的24小时内有改动的文件列出来的命令是什么？
4天内被改动的文件列出来的命令是什么？
寻找/etc下面的文件，如果文件日期比/etc/passwd新就列出的命令是什么？
查找/home下面属于vbird的文件的命令是什么？
查找系统中不属于任何人的文件的命令是什么？
查找文件名为passwd的文件的命令是什么？
查找/var目录下文件类型为Socket的文件名有哪些？
找出系统中大于1MB的文件的命令是什么？
找出/etc下面文件名含httpd的文件的命令是什么？