整块磁盘的组成主要有哪四部分？
数据的存储和读取主要在于什么？
最小的物理存储单位是什么，大小是多少？
将扇区组成一个圆，会形成什么？
最小的分区单位是什么？
第一个扇区最重要，它包含了什么？
MBR多大？
磁盘分区指的是分区的起始和结束什么？
分区表仅有64bytes，最多记录几条分区的记录？
这四条记录我们称为什么分区？
扩展分区还可以分出什么分区？
能被格式化的分区是哪两个？
磁盘进行分区之后，需要干什么？
我们可以称呼一个可被挂载的数据为什么？
权限和属性放置到哪里？
实际数据放置到哪里？
记录整个文件系统的整体信息，包括inode和block的总量使用量等信息的是什么？
一个文件占用多少inode？
文件系统最前面有一个什么，可以安装引导装载程序？
用来放置文件内容的地方是什么？
这种inode和data block的数据访问方式我们称为什么文件系统？
写入的block太过于离散了，我们需要什么操作？
文件系统一开始就将inode和block规划好了，一般不会变动，除非进行什么操作？
Ex2文件系统在格式化的时候基本是将区分为多个什么，每个单位都有自己独立的inode/block/superblock系统？
Ex2文件系统支持的block大小在格式化时候确定，有哪三种大小？
block大小在什么时候确定？
为了方便inode记录，每个block都有自己的什么？
每个block内最多只能够放置多少文件数据？
若文件小于block，则该block的剩余空间还能否被使用？
block较大会造成什么问题？
block较小会造成什么不佳？
记录文件实际数据放置在哪些block内的是什么？
每个inode的大小是多大？
每个文件占用多少个inode？
将inode记录block号码的区域定义为直接，间接，双间接和三间接记录区的数量是多少？
所谓的间接就是再拿一个block来当作记录block号码的记录区，间接可以指向多少条记录？
每个block的号码会占用多大？
记录block和inode使用情况等内容的是什么？
superblock的大小？
查看superblock的命令是什么？
查看目前挂载的设备的命令是什么？
创建目录时，会分配至少一个什么给目录？
其中记录该目录的相关权限和属性，并记录分配到的那块block号码的是什么？
记录这个目录下的文件名与该文件名占用的inode号码数据的是什么？
创建一个目录时，block记录目录下的文件名与该文件名占用的什么？
block大小为4KB，新建一个100KB文件，会分配多少inode和block？
inode本身并不记录文件名，文件名是记录在目录的哪里？
新建文件时，根据什么找到没有使用的inode号码？
根据什么找到没有使用的block号码？
为了避免文件数据不一致的情况发生，使用什么？
可以使用日志文件系统的文件系统是什么
将文件系统和目录树结合的操作是什么？
Linux也支持windows的什么文件系统？
系统目前已经加载到内存中支持的文件系统查看命令是什么？
Linux系统通过什么内核功能去读取文件系统的？
列出文件系统的整体磁盘使用量的命令是什么？
df命令下，以人们容易阅读GB MB KM等格式显示的参数是什么？
不用硬盘容量，而以inode数量来显示的参数是什么？
评估文件系统的磁盘使用量的命令是什么？
列出总量，而不列出每个个别目录占用容量的参数是什么？
linux下面有两种连接文件，一种类似windows的快捷方式称为什么？
另一种则是通过文件系统的inode连接来产生新文件名，而不是新文件，称为什么？
多个文件名对应到同一个inode是什么连接？
在某个目录下新建一条文件名连接到某inode号码的关联记录的是什么连接？
两个硬连接的相关信息一样吗？
使用硬连接磁盘空间和inode数目会改变吗？
硬连接可以跨文件系统吗？
硬连接可以连接到目录吗？
符号连接和硬连接哪个创建新文件？
文件名后面有箭头指向文件的是什么连接？
制作连接文件的命令是什么？
创建什么连接的时候，连接数会增加？
默认的是硬连接，增加什么参数变成符号连接？
使用什么参数，如果目标文件存在，就主动将目标文件删除再创建？
磁盘分区的命令是什么？
找出系统中的根目录所在磁盘，并查阅该硬盘内的相关信息的命令是什么？
对/dev/hdc分区的命令是什么？
进入fdisk程序后输入什么可以查看所有命令？
查阅目前系统内所有分区有哪些？
分区完之后要进行什么？
格式化的命令是什么？
将/dev/hdc6格式化为ext3文件系统的命令是什么？
硬盘检测命令：检验文件系统是否出错的命令是什么？
检查硬盘或软盘扇区有没有坏轨的命令是什么？
如果挂载点的目录内有东西，挂载后会怎么样？
挂载的命令是什么？
用默认的方式，将/dev/hdc6挂载到/mnt/hdc6上的命令是什么？
卸载设备文件的命令是什么？
开机挂载文件是什么？
