1byte=多少bit？
压缩前与压缩后的文件所占用的磁盘空间大小称为什么？
gzip程序压缩文件扩展名是什么？
bzip2程序压缩的文件扩展名是什么？
tar程序打包的数据，并没有压缩过的后缀是什么？
tar程序打包，并经过gzip压缩的后缀是什么？
tar程序打包，并经过bzip2压缩的后缀是什么？
gzip和bzip2通常用于压缩什么？
gzip和bzip2哪个更好？
gzip命令中，将压缩的数据输出到屏幕上的参数
解压缩的参数是什么？
可以显示压缩比等信息的参数是什么？
设置压缩等级的参数是什么？
显示压缩比的压缩man.config文件的命令是什么？
解压man.config文件的命令是什么？
使用什么命令压缩的文件可以在windows上使用？
读取gzip压缩的文件的指令是什么？
使用gzip压缩man.config并保留源文件的命令是什么？
比gzip压缩比更高的命令是什么？
bzip2命令中，将压缩过程中产生的数据输出到屏幕上的参数是什么？
解压缩的参数是什么？
保留原文件的参数是什么？
压缩的参数的参数是什么？
可以显示压缩比等信息的参数是什么？
设置压缩比，9最佳的参数是什么？
tar指令中，新建打包文件，可搭配-v来查看过程中被打包的文件名的参数是什么？
查看打包文件的内容含有哪些文件名的参数是什么？
解打包或解压缩功能，可以搭配-C在特定目录解开的参数是什么？注意-c -t -x不能同时出现。
通过bzip2的支持进行压缩和解压缩，文件名最好是*.tar.bz2
通过gzip的支持进行压缩和解压缩，文件名最好是*.tar.gz
在压缩和解压缩过程中，将正在处理的文件名显示出来的参数是什么？
后面要接被处理的文件名，建议单独写一个参数
解压缩时，若要在特定目录解压缩使用的参数是什么？
保留备份数据的原本权限与属性的参数是什么？
压缩过程中，不要将File打包
压缩文件命令
查询
解压缩到特定目录
查看/root/etc.tar.bz2中的文件名
备份后的/root/etc.tar.bz2文件丢失了什么
如果需要保留/，使用什么参数
将/root/etc.tar.bz2解压缩到/tmp下
查看/root/etc.tar.bz2中的shadow文件
如果命令太长，一行没办法输入，需要换行，怎么办？
仅备份比某个时刻要新的文件，有两个选项
使用tar打包未压缩和压缩的文件分别称为什么？
完整的备份工具是什么？
使用dump备份系统，每次备份的数据只是改变的数据，通过什么实现的？
查看备份/dev/hdc1需要多少容量的命令是什么？
将/boot备份为/root/boot.dump的命令是什么？
查看有没有文件系统被dump过数据的命令是什么？
创建差异备份文件/root/boot.dump.1的命令是什么？
dump备份的文件的恢复命令是什么？
其他常见的压缩与备份工具是什么？
