<<<<<<< HEAD
﻿CPU的主要工作有两方面
运算 管理
CPU内可以分为两个主要的单元：
算术逻辑单元 控制单元
主要负责程序运算与逻辑判断的是
算术逻辑单元
主要协调各组件与各单元间的工作的是
控制单元
CPU读取的数据来源：
内存
CPU处理完毕的数据必须要写到哪里，然后再传输到输出单元。
内存
根据指令集，CPU可以分为两种系统
精简指令集 复杂指令集
个人计算机使用的是那种指令集
复杂指令集
负责将所有设备连接在一起，让它们能够协调与通信的组件：
主板
大脑，记录区块，记忆区块，神经系统，脑中影像，心脏分别对应计算机那些组件？
CPU 内存 硬盘 主板 显卡 电源
文件大小和计算速度的K分别代表多少
1024 1000
1GB文件的大小是多少B
1024x1024x1024
1GHz是多少Hz
1000x1000x1000
主板的芯片组通常分为哪两个桥接器
南桥 北桥
负责连接速度较快的CPU、内存与显卡等组件的是
北桥
负责连接速度较慢的周边接口，包括硬盘，网卡等的是
南桥
不同的CPU需要搭配不同的什么组件？
主板
CPU与外部组件进行数据传输/运算时的速度是什么？
外频
CPU用来加速工作性能的倍数是什么？
倍频
CPU的频率怎么计算？
外频x倍频
北桥说支持的频率我们称为什么？
前端总线速度
每次传送的位数称为什么？
总线宽度
总线频宽，也就是每秒可以传送的最大数据量怎么计算？
前端总线速度x总线宽度
常见的总线宽度是多少位？
32 64
CPU每次能够处理的数据量称为什么？
字组大小
字组大小是多少位？
32 64
32位CPU最多支持多大的内存
4GB
个人计算机的内存主要组件为动态随机访问内存简写为什么？
DRAM
DRAM根据技术的更新又分为好几代，使用广泛有哪两种？
SDRAM DDR SDRAM
双倍数据传送速度的是哪种？
DDR
传统的总线宽度一般为64位，将两个内存汇整在一起，两条内存可以达到128位，这种计算称为什么？
双通道
CPU处理的数据是通过北桥传输的内存数据，为了加速，把常用的数据和程序放在CPU内部，这种技术是什么？
第二层缓存
第二层缓存需要使用速度更快的静态随机访问内存，简称为什么？
SRAM
主板上的各个参数记录在那个芯片上，这个芯片需要额外的电源供电？
CMOS
读取和更新CMOS数据的程序是什么？
BIOS
BIOS写在的非挥发性内存是什么？
ROM
计算机开机时第一个读取的程序是什么？
BIOS
硬盘的四个组成部分
磁头 盘片 机械手臂 主轴马达
硬盘与个人主机的连接有两种传输接口规格
IDE SATA
主板上负责通信各个组件的是什么
芯片组
芯片组可以分为哪两部分
南桥 北桥
类似每个设备都有自己的地址，被称为什么
IO地址
磁盘的最小储存单位是什么，它的大小是多大
扇区 512bytes
分割磁盘的最小单位是什么
柱面
计算机使用真空管的什么特性来判断01？
通电与否
常用的英文编码表是什么编码
ASCII
这组程序的重点在于管理计算机的所有的活动以及驱动系统中的所有硬件。
操作系统
由国际组织制订了所谓的Unicode，即我们常常称呼的什么码？
UTF8
操作系统中调用的4个角色
硬件 内核 系统调用 应用程序
通常内核会提供虚拟内存功能，当内存不足时候可以提供什么功能？
内存交换
=======
目录
1，计算机：辅助人脑的好工具
2，个人计算机架构与接口设备
3，数据表示方式
4，软件程序运行
>>>>>>> 80f96c714b38d6278925aea58fdc69461ccf7ac4
