导航和寻路
导航概述
什么是一种数据结构，用于描述游戏世界的可行走表面，并允许在游戏世界中寻找从一个可行走位置到另一个可行走位置的路径。该数据结构是从关卡几何体自动构建或烘焙的。
导航网格（即 Navigation Mesh，缩写为 NavMesh）
什么组件可帮助您创建在朝目标移动时能够彼此避开的角色？代理使用导航网格来推断游戏世界，并知道如何避开彼此以及移动的障碍物。
导航网格代理 (NavMesh Agent) 
什么组件允许您合并无法使用可行走表面来表示的导航捷径？例如，跳过沟渠或围栏，或在通过门之前打开门，全都可以描述为网格外链接。
网格外链接 (Off-Mesh Link) 
什么组件可用于描述代理在世界中导航时应避开的移动障碍物？由物理系统控制的木桶或板条箱便是障碍物的典型例子。障碍物正在移动时，代理将尽力避开它，但是障碍物一旦变为静止状态，便会在导航网格中雕刻一个孔，从而使代理能够改变自己的路径来绕过它，或者如果静止的障碍物阻挡了路径，则代理可寻找其他不同的路线。
导航网格障碍物 (NavMesh Obstacle) 

导航系统的内部工作原理
当您希望智能地移动游戏中的角色（或者 AI 行业中所称的代理）时，必须解决两个问题：如何推断关卡来寻找目标，然后怎么样？
如何移动到该位置
在 Unity 中，代理被描述为什么形状？
圆柱体
多边形内的任意两点之间没有什么？
障碍物
通过跟踪被访问的多边形，我们可以找出从起点到目标的什么？
多边形序列
描述从起点到目标多边形的路径的多边形序列称为“走廊”(corridor)。代理将始终朝着走廊的下一个什么移动，直至到达目标？
可见拐角
障碍躲避系统将选择新的什么？用来平衡“代理在所需方向上移动”和“防止未来与其他代理及导航网格边缘发生碰撞”这两个问题。
速度
Unity 采用什么来预测和防止碰撞？
倒数速度障碍物 (RVO) 
什么导航用于在整个世界中寻找走廊。在整个世界中寻路是一项代价高昂的操作，需要相当多的处理能力和内存？
全局导航
什么导航试图确定如何有效移动到下一个拐角而不与其他代理或移动对象发生碰撞？
局部导航
当障碍物为移动状态时，最好使用什么功能进行处理？
局部障碍躲避功能
更改导航网格称为什么？
“雕刻”(carving)
雕刻操作的计算成本十分高昂，因此这也是应该使用什么功能来处理移动障碍物的另一个充分理由？
碰撞躲避功能
局部碰撞躲避功能也常用于绕过稀疏分散的障碍物。由于算法是局部的，因此它只考虑即将发生的碰撞，并且不能绕过陷阱或处理障碍物挡路的情况。这些情况可使用什么技术来解决？
雕刻
导航网格多边形之间的连接是使用寻路系统内的什么描述的？
链接

构建导航网格
从关卡几何体创建导航网格的过程称为什么？
导航网格烘焙 (NavMesh Baking)
该过程收集所有标记为什么的游戏对象的渲染网格和地形，然后处理它们以创建近似于关卡的可行走表面的导航网格？
Navigation Static
为场景构建导航网格可以通过哪4个快速步骤完成？
1.选择应影响导航的场景几何体：可行走表面和障碍物。 
2.选中 Navigation Static 复选框以便在导航网格烘焙过程中包括所选对象。 
3.调整烘焙设置以匹配代理大小。
4.单击 Bake 以构建导航网格。
每当什么窗口打开且可见时，生成的导航网格便会在场景中显示为底层关卡几何体上的蓝色覆盖层？
Navigation
烘焙完成后，您将在一个与什么同名的文件夹中找到导航网格资源文件？
导航网格所属场景

导航网格构建组件（动态烘焙地形，待研究）
导航网格构建组件为您提供在运行时以及在 Unity Editor 中构建（也称为烘焙）和使用导航网格的额外控制力。

高级导航网格烘焙设置
借助什么高级构建设置，可剔除未连接的小型导航网格区域。表面积小于指定值的导航网格区域将被移除？
Min Region Area
通过什么设置可更改烘焙过程的准确度？
Manual Voxel Size
体素大小减半将使内存使用量增加多少倍，构建场景需要的时间也为多少倍？
4
通常情况下不应调整体素大小，但有哪两种情况可能需要这样做？
构建更小的代理半径或更准确的导航网格

创建导航网格代理
您需要获取对导航网格代理组件的引用，然后为了将代理设置为运动状态，只需将一个位置分配给其什么属性？
destination

创建导航网格障碍物
什么组件可用于描述代理在导航时应避开的障碍物？
导航网格障碍物 (NavMesh Obstacle)
从 NavMesh Obstacle Inspector 中开启什么设置，以便代理了解如何在障碍物周围寻路？
Carve

创建网格外链接
什么用于创建穿过可步行导航网格表面外部的路径？例如，跳过沟渠或围栏，或在通过门之前打开门，全都可以描述为网格外链接
网格外链接 (Off-Mesh Link)
范例：网格外链接的使用

自动构建网格外链接
可自动检测网格外链接 (Off-Mesh Link) 的一些用例。两个最常见的用例是什么？
掉下(Drop-Down)和跳过(Jump-Across)
首先，需要标记场景中的跳跃起始位置对象。为此，需要在 Navigation 窗口中的Objects选项卡下选中什么选项？
Generate Off-Mesh Links
第二步是设置什么轨迹？
掉下和跳过轨迹
掉下链接的生成由什么参数控制？该参数可控制将要连接的最高掉落高度，将值设置为 0 将禁用生成。
Drop Height
跳过链接的生成由什么参数控制？该参数可控制将要连接的最远距离。将值设置为 0 将禁用生成。
Jump Distance
