第1章 Lua语言入门

编程：定义一个阶乘的函数，让用户输入一个数，然后打印阶乘结果
1.1 程序段
另一种运行程序段的方式是调用函数dofile，该函数会立即执行一个文件。

1.2 一些词法规范
单行注释：--
多行注释：--[[ //多行内容 ]]
注释技巧：--[[ //多行内容 --]] 当我们需要重新启用这段代码时，只需在第一行行首添加-即可。

1.3 全局变量
当把nil赋值给全局变量时，Lua会回收该全局变量。

1.4 类型和值
Lua语言中有8种基本类型：nil,boolean,number,string,userdata,function,thread和table。
使用type可获取一个值对应的类型名称。

1.4.1 nil

1.4.2 Boolean
在Lua中，条件测试将除Boolean值false和nil外的所有其他值视为真。
逻辑运算符and的运算结果为：如果它的第一个操作数为false，则返回第一个操作数，否则返回第二个操作数。
逻辑运算符or的运算结果为：如果它的第一个操作数不为false，则返回第一个操作数，否则返回第二个操作数。
x = x or v等价于 if not x then x = v end
a and b or c 当b不为false时，它等价于 a ? b:c

1.5 独立解释器
解释器在处理参数前，会查找名为LUA_INIT_5_3的环境变量，如果找不到就会再查找LUA_INIT的环境变量。
如果这两个环境变量中的任意一个存在，并且其内容为@filename，那么解释器就会运行相应的文件。
我们可以通过预先定义的全局变量arg来获取解释器传入的参数。



