第12章 日期和时间
Lua语言针对日期和时间使用两种表示方式，第一种表示方式是一个数字。在POSIX和Windows系统中这个固定日期是1970 1.1
第2种方式是一个表。具有几个重要字段：year,month,day,hour,min,sec,wday,yday和isdst。

12.1 函数os.time
不带任何参数调用函数os.time会以数字形式返回当前的日期和时间。
如果以一个日期表作为参数调用函数os.time，那么该函数会返回该表中所描述日期和时间对应的数字。
os.time({year=2015,mouth=8,day=15})

12.2 函数os.date
os.date在一定程度上是函数os.time的反函数。
该函数的第一个参数是描述期望表示形式的格式化字符串，第二个参数是数字形式的日期和时间。（如果不提供，则默认为当前时间）
os.date("*t",906000490)
对于任何有效时间t, os.time(os.date("*t",t)) == t都成立。
参考文档：函数os.date的指示符。

12.3 日期和时间处理
获取40天后的日期：t = os.date("*t")		t.day = t.day + 40
函数os.difftime用来计算两个时间之间的差值，以秒为单位返回两个指定数字形式表示的时间的差值。
我们可以使用函数os.difftime来计算一段代码的执行时间，更好的方式是使用os.clock，该函数返回程序消耗的CPU时间。

