Quota网络服务方面常使用的几个情况有哪些？
WWW server,mail server, file server
Quota针对什么单位进行限制？
文件系统
Quota可以限制的单位？
用户组和用户
管理用户可以新建的文件数量的方法是什么？
限制inode用量
管理用户磁盘容量的限制，较为常见的方式是什么？
限制block用量
表示用户的用量绝对不会超过这个限制值的是什么？
hard
超过什么值但是没达到hard，在宽限时间内可以正常使用但是会发出警告？
soft
详细的Quota配置方法见书本

可以通过技术将多个较小的磁盘整合成为一个较大的磁盘设备？
软件磁盘阵列 RAID
整个RAID由于选择的等级不同，使得整合后的磁盘具有不同的功能，常见的等级有哪些？
RAID-0(性能最佳) RAID-1(完整备份) RAID-5(性能与数据备份均衡) Spare Disk 
数据写入RAID时，文件会依据块的大小切割好，再依序放到各个磁盘里。速度快，安全性低的是哪个？
RAID-0
一份数据会被分别写入到每个磁盘，速度慢，安全性高的是哪个？
RAID-1
数据写入类似RAID-0，不过每块磁盘还加入一个同位检查数据，这个数据会记录其他磁盘备份数据，用于救援的是哪个？
RAID-5
一块或多块平时不会被磁盘阵列使用，当有其他磁盘损毁时，主动进入磁盘阵列援救的是哪个？
Spare Disk
比较好的一个解决方案是什么？
RAID-5 + Spare Disk
磁盘阵列的优点
数据安全 读写性能 容量
磁盘阵列分为哪两种？
软件与硬件
使用什么软件进行磁盘阵列操作？
mdadm
磁盘阵列的详细命令见书本

可以弹性的调整文件系统的容量的技术是什么？
LVM
LVM的中文含义
逻辑卷管理器
可以整合多个物理分区，也可以将来其他的物理分区或将其从管理中删除的技术是什么？
LVM

