常驻在内存中的进程，且可以提供一些系统或网络功能的称为什么？
服务
实现service的程序我们称为什么？
daemon
依据daemon的启动与管理方式来区分，可以将daemon分为哪两类？
stand alone和super daemon
可独立启动的是什么？
stand alone
统一管理服务的是什么？
super daemon
启动并加载到内存后就一直占用内存与系统资源的是什么？
stand alone
stand alone响应速度怎么样？
快
常见的stand alone有WWW的daemon和FTP的daemon分别是什么？
httpd和vsftpd
早期的super daemon是什么？后来被什么替代了？
inetd和xinetd
当没有客户端请求时，各项服务都是未启动的情况，等到有来自客户端的请求时，什么才唤醒相对应的服务。当请求结束后，被唤醒的服务也会关闭。
super daemon
有安全管控的机制，不会一直占用系统资源，服务反应比较慢的是什么？
super daemon
常见的super daemon所管理的服务有什么？
talnet
super daemon的处理模式分为哪两种？
多线程和单线程
全部的客户的要求都拿来，一次交办下去，一个服务同时会负责几个进程的是什么？
多线程
一个一个来，第一个没有处理完，后面的请排队。
单线程
如果以daemon的工作状态来区分，可以将daemon分为哪两类？
signal-control和interval-control
只要有任何客户端的请求进来，它就会立即启动区处理。
signal-control
每隔一段时间就主动区执行某项工作，例如atd和cron就属于这种类型。
interval-control
每个服务的名称之后通常会加一个什么，表示daemon的意思？
d
进程是通过什么而产生的？
触发程序
代表你的主机在因特网上面的门牌号码的是什么？
IP
当客户端连接上我们的主机时，我们主机是如何分辨不同的服务请求呢？
端口号
服务与端口号对应的文件是什么？
/etc/services
为了管理上的方便，通常distribution会记录每一个daemon启动后所取得的PID并放在哪个目录下？
/var/run/
通常distribution会给我们一个简单的什么来启动daemon？
shell script
这些启动用的shell script通常放在哪里？启动脚本放置位置是哪里？
/etc/init.d/*
各个服务的初始化环境配置文件放置目录是什么？
/etc/sysconfig/*
super daemon配置文件目录
/etc/xinetd.conf和/etc/xinetd.d/*
各个服务的各自配置文件
/etc/*
各服务产生的数据库
/var/lib/*
各服务的程序的PID记录处
/var/run/*
syslog的重启和查看状态的命令分别是什么？
/etc/init.d/syslog restart和/etc/init.d/syslog status
还可以通过什么进程来启动服务？
service
重启crond这个daemon的命令是什么？
service crond restart和/etc/init.d/crond restart
显示出目前系统上所有服务的运行状态的命令是什么？
service --status-all
super daemon本身也是一个什么？
stand alone服务
super daemon所管理的daemon的配置文件在哪里？
/etc/xinetd.d/*
如何得知super daemon所管理的服务是否启动？
grep -i 'disable' /etc/xinetd.d/*
假设我们想要启动rsync这个服务，我们需要修改哪个文件？
/etc/xinetd.d/rsync并且重启xinetd
xinetd这个服务的默认配置文件是什么？
/etc/xinetd.conf
你启动某个super daemon管理的服务，但该服务的设置值并没有指定上述的那些项目，那么该服务的设置值会使用哪个文件的设置值？
/etc/xinetd.conf
/etc/xinetd.conf只是默认参数文件，更多的服务参数文件在哪里？
/etc/xinetd.d里面
/etc/xinetd.d目录下的文件的设置内容的格式是什么？
<attribute> <assign_op> <value> <value>
端口号小于1024的服务自由谁才能启动？
root
