CPU内可以分为两个主要的单元：
算术逻辑单元与控制单元
主要负责程序运算与逻辑判断的是
算术逻辑单元
主要协调各组件与各单元间的工作的是
控制单元
CPU读取的数据来源：
内存
CPU处理完毕的数据必须要写到哪里，然后再传输到输出单元。
内存
计算机组成的5个单元
输入单元 输出单元 控制单元 算数逻辑单元 内存
根据指令集，CPU可以分为两种系统
精简指令集 复杂指令集
个人计算机使用的是那种指令集
复杂指令集
K代表多少
1024
M代表多少K
1024
1GB文件的大小是多少B
1024x1024x1024
1GHz是多少Hz
1000x1000x1000
主板的芯片组通常分为哪两个桥接器
南桥 北桥
负责连接速度较快的CPU、内存与显卡等组件的是
北桥
负责连接速度较慢的周边接口，包括硬盘，网卡等的是
南桥
32位CPU最多支持多大的内存
4GB
非挥发性内存
ROM
这套程序是写死到主板上面的一个内存芯片中，这个内存芯片在每天通电时也能够将数据记录下来，那就是只读存储器ROM，这个程序是什么
BIOS
磁盘的最小储存单位是什么，它的大小是多大
扇区 512b
分割磁盘的最小单位是什么
柱面
计算机使用真空管的什么特性来判断01？
通电与否
由国际组织制订了所谓的Unicode，即我们常常称呼的什么码？
UTF8
操作系统中调用的4个角色
硬件 内核 系统调用 应用程序