CPU内可以分为两个主要的单元：
算术逻辑单元 控制单元
主要负责程序运算与逻辑判断的是
算术逻辑单元
主要协调各组件与各单元间的工作的是
控制单元
CPU读取的数据来源
内存
CPU处理完毕的数据必须要写到哪里，然后再传输到输出单元。
内存
根据指令集，CPU可以分为两种系统
精简指令集 复杂指令集
个人计算机使用的是那种指令集
复杂指令集
负责将所有设备连接在一起，让它们能够协调与通信的组件是什么？
主板
主板上最重要的组件是什么？
主板芯片组
大脑，记录区块，记忆区块，神经系统，脑中影像，心脏分别对应计算机那些组件？
CPU 内存 硬盘 主板 显卡 电源
将计算机分为超级计算机，大型计算机，迷你计算机，工作站和微电脑这五类是依据什么
运算能力
二进制和十进制的K分别表示多少
1024 1000
文件大小使用的是什么进制？
二进制
速度单位使用什么进制？
十进制
文件大小和计算速度的K分别代表多少
1024 1000
1GB文件的大小是多少B
1024x1024x1024
1GHz是多少Hz
1000x1000x1000
Intel和AMD的CPU架构是否兼容？
不兼容
主板的芯片组通常分为哪两个桥接器来控制组件通信？
南桥 北桥
负责连接速度较快的CPU、内存与显卡等组件的是
北桥
负责连接速度较慢的周边接口，包括硬盘，网卡等的是
南桥
AMD与Intel架构不同之处在于，CPU可以直接和什么通信？
内存
Day2 不同的CPU需要搭配不同的什么组件？
主板
影响CPU性能的两个指标
微指令集 频率
CPU与外部组件进行数据传输/运算时的速度是什么？
外频
CPU内部用来加速工作性能的倍数是什么？
倍频
CPU的频率怎么计算？
外频x倍频
北桥和南桥分别称为什么总线
系统 IO
北桥是内存传输的主要信道，速度快，北桥所支持的频率被我们称为什么？
前端总线速度
北桥每次传送的位数称为什么？
总线宽度
总线频宽，也就是每秒可以传送的最大数据量怎么计算？
前端总线速度x总线宽度
常见的总线宽度是多少位？
32 64
CPU每次能够处理的数据量称为什么？
字组大小
字组大小是多少位？
32 64
32位CPU最多支持多大的内存
4GB
总线宽度和CPU字组大小一定相同吗
不一定
个人计算机的内存主要组件为动态随机访问内存简写为什么？
DRAM
DRAM根据技术的更新又分为好几代，使用广泛有哪两种？
SDRAM DDR SDRAM
双倍数据传送速度的是哪种？
DDR SDRAM
传统的内存总线宽度一般为64位，将两个内存汇整在一起，两条内存可以达到128位，这种技术称为什么？
双通道
CPU的数据来自于内存，内存的数据通过什么传输？
北桥
CPU处理的数据是通过北桥传输的内存数据，为了加速，把常用的数据和程序放在CPU内部，这种技术是什么？
第二层缓存
第二层缓存需要使用速度更快的静态随机访问内存，简称为什么？
SRAM
主板上的各个参数记录在哪个芯片上，这个芯片需要额外的电源供电？
CMOS
读取和更新CMOS数据的程序是什么？
BIOS
BIOS写在的非挥发性内存是什么？
ROM
计算机开机时第一个读取的程序是什么？
BIOS
对于图形影像显示的重点在于什么
分辨率 色彩深度
硬盘的四个组成部分
磁头 盘片 机械手臂 主轴马达
硬盘与个人主机的连接有两种传输接口规格
IDE SATA
主板上负责通信各个组件的是什么
芯片组
芯片组可以分为哪两部分
南桥 北桥
类似每个设备都有自己的地址，被称为什么
IO地址
可以想象成各个门牌连接到邮件中心（CPU）的专门路径的是什么
IRQ
磁盘的最小储存单位是什么，它的大小是多大
扇区 512bytes
扇区组成的一个圆是什么
磁道
多硬盘上面，在所有盘片上面的同一个磁道可以组成一个什么
柱面
分割磁盘的最小单位是什么
柱面
DAY3 计算机使用真空管的什么特性来判断01？
通电与否
这组程序的重点在于管理计算机的所有的活动以及驱动系统中的所有硬件。
操作系统
常用的英文编码表是什么编码
ASCII
由国际组织制订了所谓的Unicode，即我们常常称呼的什么码？
UTF8
类似于字码对照表的是什么
编码系统
计算机系统主要由什么组成
硬件
主要在于管理硬件的是什么程序
内核
通常会提供一组开发接口，被称为什么
系统调用
操作系统中调用的4个角色
硬件 内核 系统调用 应用程序
同一个操作系统能否在不一样的硬件架构下运行
不能
通常内核会提供虚拟内存功能，当内存不足时候可以提供什么功能？
内存交换
