Linux是哪两层？
内核 系统调用
早期的linux是针对什么架构开发的？
386
早期的计算机系统输入和输出设备分别是什么？
卡片阅读机 打印机
20世纪60年代麻省理工学院开发的什么操作系统，可以让大型机通过提供多个终端机连接进入主机
分时操作系统
Unix初版的实现语言以及后面重新改写的语言
汇编语言 C语言
第一个可以在x86上运行的Unix系统是什么？
System V
目前被称为纯种的Unix，指的是哪两个？
System V BSD
为了教学，自己编写的Unix版本叫什么？
Minix
目的是创建一个自由开放的Unix操作系统的项目是什么？
GNU
GNU的C语言编译程序是什么？
GCC
GNU项目的程序编辑器是什么软件？
Emacs
GNU项目的shell工具
bash shell
一旦软件挂上什么版权声明之后，它就称为自由软件？
GPL
Linux是GPL授权的吗？
是的
Linux与Unix软件的关系是什么
兼容
Linux的吉祥物是什么
企鹅
主次版本为奇数和偶数时候，分别为什么版本？
开发版本 稳定版本
Linux是什么授权模式，任何人都可以取得源码与可执行这个内核程序，并可以修改？
GNU GPL
这个“Kernel + Softwares + Tools”的可完全安装的系统，我们称之为什么
Linux distribution
为了让Linux distribution开发不至于差异太大使用什么标准来规范开发者？
LSB
目录架构标准规范是什么
FHS