Linux里面，任何一个文件都具有哪3种身份权限？
User Group Others
默认情况下所有的系统上的账号与一般身份用户，还有root的相关信息，都是记录在哪个文件？
/etc/passwd
个人的密码则是记录在哪个文件上？
/etc/shadow
Linux所有的组名都记录在哪个文件上？
/etc/group
什么命令查看文件权限？
ls –al
drwxr-xr-x   2   root   root   4096   Oct 15   2017 .pip分别是什么含义？
权限 连接 所有者 用户组 文件容量 修改日期 文件名
权限的第一个字符代表这个文件的
类型
权限的第一个字符如果是目录，文件，连接文件，可提供存储的接口设备，串行接口设备分别用什么字母表示？
d - | b c
接下来的字符3个一组，且均为rwx这3个参数的组合，rwx分别表示什么？
可读 可写 可执行
三组rwx，每组分别表示谁的权限？
文件所有者 用户组 其他用户
改变文件所属用户组命令
chgrp
改变文件所有者命令
chown
将install.log文件的所有者和用户组设为root
chown root:root install.log
改变文件的权限
chmod
改变权限可以使用数字或者符号，rwx分别代表的数字。
421
将.bashrc文件权限改为777
chmod 777 .bashrc
将.bashrc权限改为u:rwx go:rx
chmod u=rwx,go=rx .bashrc
将.bashrc所有人都有写入权限
chmod a+w .bashrc
将.bashrc所有人都取消执行权限
chmod a-x .bashrc
对于目录而言：rwx表示什么权限？
读取目录 修改目录 进入目录
类似于windows的快捷方式的是什么
连接文件
设备与设备文件：与系统外设及存储等相关的一些文件，通常集中在哪个目录
/dev
在Linux下面，使用默认的文件系统：
Ext2/Ext3
根目录
/ 
放置的是在单用户维护模式下还能够被操作的指令
/bin
这个目录主要放置开机会使用到的文件
/boost
任何设备与接口设备都是以文件的形式存在于这个目录当中的。
/dev
系统的主要配置文件几乎都放置在这个目录内
/etc
系统默认的用户主文件夹
/home
系统的库函数
/lib
下面放置的是可删除的设备，包括软盘，光盘，DVD等。
/media
如果你想要暂时挂载某些额外的设备，一般放在这个目录下。
/mnt
这个是给第三方软件放置的目录。以前的系统中，我们习惯放置在/usr/local目录下。
/opt
系统管理员的主文件夹。
/root
放在其下面的为开机过程所需要的，里面包括了开机，修复，还原系统所需要的命令。
/sbin
一些网络服务启动之后，这些服务所需要取用的数据目录。
/srv
让一般用户或者是正在执行的程序暂时放置文件的地方。
/tmp
这个目录本身是一个虚拟文件系统，它放置的数据都是在内存当中，例如系统内核、进程、外部设备的状态和网络状态等。这个目录本身不占任何硬盘空间。
/proc
这个目录和proc相似，也是一个虚拟的文件系统，主要也是记录与内核相关的信息。
/sys
这五个目录不可与根目录分开放在不同的分区。
/etc /bin /dev /lib /sbin
绝大部分的用户可以使用的命令都放在这里，这个与/bin的不同在于后者放置的与开机是否有关。
/usr/bin
C/C++等程序语言的头文件与包含文件放置处
/usr/include
包含各应用软件的函数库，目标文件，以及不被一般用户惯用的执行文件或脚本。
/usr/lib
系统管理员在本机自行安装自己下载的软件，建议安装到此目录，。该目录下也是具有bin，etc，include，lib的子目录。
/usr/local
非系统正常运行所需要的系统命令。
/usr/sbin
放置共享文件的地方
/usr/share
一般源码建议放置在这里
/usr/src
在系统运行后才会渐渐占用硬盘容量的目录。该目录主要针对常态性变动的文件，包括缓存，登录文件文件以及某些软件运行所产生的文件。
/var
var下面的缓存
/var/cache
/var下面的log
/var/log
/var下面的mail
/var/mail
当前目录
.
上一级目录
..
