整块磁盘的组成主要有哪四部分？
磁头 盘片 机械手臂 主轴马达
数据的存储和读取主要在于什么
盘片
最小的物理存储单位是什么，大小是多少？
扇区 512bytes
将扇区组成一个圆，会形成什么？
柱面
最小的分区单位是什么？
柱面
第一个扇区最重要，包含了什么？
主引导分区 分区表
MBR多大？
446bytes
磁盘分区指的是分区的起始和结束什么？
柱面
分区表仅有64bytes，最多记录几条分区的记录？
4
这四条记录我们称为什么分区？
主分区 扩展分区
扩展分区还可以分出什么分区？
逻辑分区
能被格式化的分区是哪两个？
主分区 逻辑分区
磁盘进行分区之后，需要进行什么操作，之后操作系统才能使用这个分区？
格式化
每种操作系统能够使用的文件系统相同吗？
不同
一个分区可以格式化为多个文件系统吗？
可以
我们可以称呼一个可被挂载的数据为什么？
文件系统
权限和属性放置到哪里？
inode
实际数据放置到哪里？
data block
记录整个文件系统的整体信息，包括inode和block的总量使用量等信息
superblock
一个文件占用多少inode？
一个
这种inode和data block的数据访问方式我们成为什么文件系统？
索引式文件系统
写入的block太过于离散了，我们需要什么操作
碎片整理
文件系统一开始就将inode和block规划好了，一般不会变动，除非进行什么操作？
格式化
Ex2文件系统在格式化的时候基本是将区分为多个什么，每个单位都有自己独立的inode/block/superblock系统？
组块
文件系统最前面有一个什么，可以用来安装引导加载程序？
启动扇区
Ex2文件系统支持的block大小在格式化时候确定，有哪三种大小？
1KB 2KB 4KB
block大小和数量在什么时候确定？
格式化
为了方便inode记录，每个block都有自己的什么？
编号
什么会影响最大单一文件限制和最大文件系统总容量？
block大小
每个block内最多只能够放置多少文件数据？
一个
若文件小于block，则该block的剩余空间还能否被使用？
不能
block较大会造成
浪费
block较小会造成什么不佳
性能
记录文件实际数据放置在哪些block内的是什么？
inode
每个inode的大小是多大？
128bytes
每个文件占用多少个inode？
一个
inode记录一个block号码需要使用多大空间？
4bytes
将inode记录block号码的区域定义为直接，间接，双间接和三间接记录区的数量。
12 1 1 1
所谓的间接就是再拿一个block来当作记录block号码的记录区，间接可以指向多少条记录？
256
每个block的号码会占用多大
4bytes
记录block和inode使用情况等内容的是什么？
superblock
superblock的大小
1024bytes
查看superblock的命令
dumpe2fs 
查看目前挂载的设备的命令
df
创建目录时，会分配至少一个什么给目录？
inode data block
其中记录该目录的相关权限和属性，并记录分配到的那块block号码的是什么
inode
记录这个目录下的文件名与该文件名占用的inode号码数据的是什么？
data block
创建一个目录时，block记录目录下的文件名与该文件名占用的什么？
inode
查看目录下文件占用的inode号码的命令是什么
ls -li
block大小为4KB，新建一个100KB文件，会分配多少inode和block？
1 25
inode本身并不记录文件名，文件名是记录在目录的哪里？
data block
新建文件时，根据什么找到没有使用的inode号码？
inode bitmap
根据什么找到没有使用的block号码？
block bitmap
为了避免文件数据不一致的情况发生，使用什么？
日志
可以使用日志文件系统的文件系统是什么
Ext3
将内存中的脏数据强制写入磁盘的命令
sync
将文件系统和目录树结合的操作是什么？
挂载
挂载点一定是什么
目录
文件系统最顶层的目录的inode号码一般是多少
2
查看目录的inode号码的命令
ls -lid
Linux也支持windows的什么文件系统
FAT
系统目前已经加载到内存中支持的文件系统查看命令：
cat /proc/filesystems
Linux系统通过什么内核功能去管理所有的文件系统的？
VFS
VFS中文是什么意思？
虚拟文件系统
列出文件系统的整体磁盘使用量
df
df命令下，以人们容易阅读GB MB KM等格式显示
df -h
不用硬盘容量，而以inode数量来显示
df -i
评估文件系统的磁盘使用量
du
列出总量，而不列出每个个别目录占用容量的参数
du -s
检查根目录下面每个目录所占用的容量
du -sh /*
文件名只与什么有关？
目录
linux下面有两种连接文件，一种类似windows的快捷方式称为什么
符号连接
另一种则是通过文件系统的inode连接来产生新文件名，而不是新文件，称为什么
硬连接
多个文件名对应到同一个inode是什么连接？
硬连接
在某个目录下新建一条文件名连接到某inode号码的关联记录的是什么连接
硬连接
两个硬连接的相关信息一样吗
一样
在root目录下（当前目录）创建/etc/crontab的硬连接文件
ln /etc/crontab .
查看这两个文件的连接信息
ll -i /etc/crontab /root/crontab
创建硬连接时候改变的是什么数据？
目录的block
使用硬连接磁盘空间和inode数目会改变吗？
不会
硬连接可以跨文件系统吗？
不能
硬连接可以连接到目录吗？
不能
符号连接和硬连接哪个创建新文件？
符号连接
文件名后面有箭头指向文件的是什么连接？
符号连接
制作连接文件的命令：
ln
创建什么连接的时候，连接数会增加？
硬连接
默认的是硬连接，增加什么参数变成符号连接？
s
使用什么参数，如果目标文件存在，就主动将目标文件删除再创建？
f
创建符号连接会占用inode和block吗
会
符号连接和硬连接，使用方面比较广的是哪个？
符号连接
查看当前目录的占用容量的命令
du -sb
查看当前目录使用的节点数
df -i .
磁盘分区命令
fdisk
找出系统中的根目录所在磁盘，并查阅该硬盘内的相关信息
df /
对/dev/hdc分区
fdisk /dev/hdc
进入fdisk程序后输入什么可以查看所有命令？
m
查阅目前系统内所有分区有哪些？
fdisk -l
分区完之后要进行什么？
格式化
格式化命令：
mkfs
将/dev/hdc6格式化为ext3文件系统
mkfs -t ext3 /dev/hdc6
硬盘检测命令：检验文件系统是否出错
fsck
检查硬盘或软盘扇区有没有坏轨
badblocks
如果挂载点的目录内有东西，挂载后会怎么样
隐藏
挂载的命令
mount
用默认的方式，将/dev/hdc6挂载到/mnt/hdc6上
mount /dev/hdc6 /mnt/hdc6
卸载设备文件的命令
umount
开机挂载文件
/etc/fstab
