最小的物理存储单位是什么，大小是多少？
扇区 512b
将扇区组成一个圆，会形成什么？
柱面
最小的分区单位是什么？
柱面
第一个扇区最重要，包含了什么？
主引导记录 分区表
MBR多大？

磁盘分区指的是分区的起始和结束什么？
柱面
分区表仅有64b，最多记录几条分区的记录？
4
这四条记录我们成为什么分区？
主分区 扩展分区
扩展分区还可以分出什么分区？
逻辑分区
能被格式化的分区是哪两个？
主分区 逻辑分区
我们可以称呼一个可被挂载的数据为什么？
文件系统
权限和属性放置到哪里？
inode
实际数据放置到哪里？
data block
记录整个文件系统的整体信息，包括inode和block的总量使用量等信息
superblock
一个文件占用多少inode？
一个
Ext2文件系统在格式化的时候基本上是区分为多个什么的？
组块
文件系统最前面有一个什么，可以安装引导装载程序？
启动扇区
用来放置文件内容的地方是什么？
data block
Ex2文件系统支持的block大小有哪三种？
1KB 2KB 4KB
block大小在什么时候确定？
格式化
为了方便inode记录，每个block都有自己的什么？
编号
每个block内最多只能够放置多少文件数据？
一个
若文件小于block，则该block的剩余空间还能否被使用？
不能
记录文件实际数据放置在哪几号block内的是什么？
inode
每个inode的大小是多大？
128b
inode记录一个block号码需要多大空间？
4b
将inode记录blokc号码的区域定义为直接，间接，双间接和三间接记录区的数量。
12 1 1 1
所谓的间接就是再拿一个block来当作记录block号码的记录区，间接可以指向多少条记录？
256
记录block和inode使用情况等内容的是什么？
superblock
查看superblock的命令
dumpe2fs 
查看目前挂载的设备的命令
df
创建一个目录时，block记录目录下的文件名与该文件名占用的什么
inode
block大小为4KB，新建一个100KB文件，会分配多少inode和block？
1 25
文件名是记录在目录的inode还是block中？
block
新建文件时，根据什么找到没有使用的inode号码？
inode bitmap
根据什么找到没有使用的block号码？
block bitmap
为了避免文件系列不一致的情况发生，使用什么？
日志文件系统
将文件系统和目录树结合的操作是什么？
挂载
Linux也支持windows的什么文件系统
FAT
系统目前已经加载到内存中支持的文件系统查看命令：
cat /proc/filesystems
Linux系统通过什么内核功能去读取文件系统的？
VFS
列出文件系统的整体磁盘使用量
df
df命令下，以人们容易阅读GB MB KM等格式显示的参数
h
不用硬盘容量，而以inode数量来显示的参数
i
评估文件系统的磁盘使用量
du
列出总量，而不列出每个个别目录占用容量的参数
s
linux下面有两种连接文件，一种类似windows的快捷方式称为什么
符号连接
另一种则是通过文件系统的inode连接来产生新文件名，而不是新文件，称为什么
硬连接
多个文件名对应到同一个inode是什么连接？
硬连接
两个硬连接的相关信息一样吗
一样
使用硬连接磁盘空间和inode数目会改变吗？
不会
硬连接可以跨文件系统吗？
不能
硬连接可以连接到目录吗？
不能
符号连接和硬连接哪个创建新文件？
符号连接
制作连接文件的命令：
ln
默认的是硬连接，增加什么参数变成符号连接？
-s
使用什么参数，如果目标文件存在，就主动将目标文件删除再创建？
-f
磁盘分区命令
fdisk
找出磁盘文件名
df /
对/dev/hdc分区
fdisk /dev/hdc
进入fdisk程序后输入什么可以查看所有命令？
m
查阅目前系统内所有分区有哪些？
fdisk -l
分区完之后要进行什么？
格式化
格式化命令：
mkfs
将/dev/hdc6格式化为ext3文件系统
mkfs –t ext3 /dev/hdc6
硬盘检测命令：检验文件系统是否出错
fsck
检查硬盘或软盘扇区有没有坏轨
badblocks
如果挂载点的目录内有东西，挂载后会怎么样
隐藏
挂载的命令
mount
