性能分析器概述
比较什么的性能分析结果，由此衡量改进情况？
代码更改前后

Profiler 窗口
性能分析器不会保留所有记录的帧，因此第一帧的概念应该是什么？
仍然保留在内存中的最早的帧
使用什么按钮可以将记录的帧写入文件？相应地，Load 按钮读取先前保存的数据。
Save
打开什么后，将分析所有的脚本代码，也就是说会记录所有函数调用？这有助于了解游戏代码中的确切时间使用情况。
Deep Profile
手动分析脚本代码块的开销比使用深度性能分析要小。使用什么脚本函数可启用和禁用关于代码段的性能分析？
Profiler.BeginSample 和 Profiler.EndSample
以固定帧率运行或与垂直空白空间同步运行时，Unity会记录什么中的等待时间？
Wait For Target FPS
默认情况下，性能分析器中不会显示此时间量。要查看用于等待的时间，可切换什么？
View SyncTime
时间轴包含几个区域：CPU Usage、Rendering和Memory。单击面板中的关闭按钮可删除这些区域，而使用性能分析器控件栏中的什么下拉选单可重新添加这些区域？
Add Area
标签区域中的彩色方块可以控制是否显示关联的时间轴。要从显示中删除样本，请单击什么。该键将变暗，且数据将从图表中删除。此功能很有用，例如，可用于找出 CPU 图中产生尖峰的原因。
颜色键
为了能够连接到 Unity 播放器，必须将Unity播放器作为什么（菜单：File > Build Settings）启动？
Development build

CPU 使用率性能分析器 (CPU Usage Profiler)
什么列表示在特定函数中所用的时间量，不包括调用子函数所用的时间？
Self
什么列显示当前帧中已分配并稍后由垃圾回收器收集的内存量？将此值保持为零可防止垃圾回收器造成帧率不稳。
GC Alloc
CPU 性能分析器的什么部分记录不属于 Rendering、Scripts、Physics、Garbage Collection 或 VSync 的所有方面的总和？此部分包括 Animation、AI、Audio、Particles、Networking、Loading 和 PlayerLoop。
Others
参考文档：Physics Profiler 标记的含义
CPU性能分析器能够检测并警告一些常见的性能问题。查看CPU Usage时，这些问题会显示在下方面板的哪里？
Warning列中

渲染性能分析器 (Rendering Profiler)

内存性能分析器 (Memory Profiler)
参考文档：Simple模式下各个参数的含义
Detailed视图用于创建当前状态的快照。使用什么按钮可捕获详细的内存使用情况？
Take Sample
参考文档：Detailed模式下各个参数的含义

音频性能分析器 (Audio Profiler)

物理性能分析器 (Physics Profiler)
当出现需要很长时间的复杂逻辑或图形帧时，Physics Profiler必须每帧多次调用物理模拟。这意味着已经占用大量资源的帧会占用更多的时间和资源，这很容易导致物理模拟因为什么值（可在Edit > Project Settings > Time中设置）而暂时停止？
Maximum Allowed Timestep
可在项目中检测到这一点，方法是选择 CPU Usage Profiler 并在 Overview 部分中检查什么函数的调用次数？
Physics.Processing 或 Physics.Simulate
在此示例图中，什么列中的值 1 表示物理模拟在最后一个逻辑帧上被调用一次？调用计数接近 10 可能表示存在问题。
Calls

GPU 性能分析器 (GPU Profiler)

全局光照性能分析器 (Global Illumination Profiler)

UI 性能分析器 (UI Profiler)
用户与UI交互（单击按钮、更改滑动条值等）时将记录标记，然后绘制（如果启用）为图表上的垂直线和标签。
标记 (Marker)
UI 系统尝试批量处理绘制调用。两个对象无法一起批处理的原因有很多。
批次 (Batch)
批次中断原因
不与画布共面：
批处理需要对象的矩形变换与画布共面（未旋转）。
画布注入索引：
CanvasGroup 组件存在并强制新建批次，即在其余部分上显示组合框的下拉列表时。
不同的材质实例、矩形裁剪、纹理、A8 纹理用法：
只有具有相同材质、遮罩、纹理、纹理 Alpha 通道用法的对象才能一起批处理。
















 




















